Bienvenidos a otro episodio de Aquí
Nadie entrena, chavales. En el episodio
de hoy hablamos de el caso de dopaje de
Lazcano. Os contamos y analizamos cuáles
son los cascos más rápidos del mercado.
Os presentamos la nueva newsletter que
hemos sacado para que estéis informados
de todo. Progreso hacia la Cape Epic.
Analizamos la etapa dos. Por petición
popular decimos cómo convertir un cepo
en un avión. Y para terminar, la sección
que más os gusta. Bici o cepo. Chavales,
no os olvidéis que lo que más os puede
ayudar es que os suscribáis al canal,
dejéis un like y un comentario. Si lo
estáis viendo, nos ayuda mazo con el
tema del algoritmo y a que nos conozca
más gente, así que por favor darle gas.
Bueno, empezamos.
Bueno, primer caso del famoso pasaporte
biológico.
Primero,
bueno, primero reciente
de reciente, sí,
primero de reciente. Se ha oído hablar
mucho el pasaporte biológico. Bueno,
casi todos lo sabréis. Oyer Lazano eh ha
dado positivo en esto. Vamos a explicar
un poquito qué es el pasaporte biológico
para el que no lo entienda. Eso es.
Eh, antes de juzgar, cada uno ya también
pensará lo que lo que piense del tema,
pero antes de juzgar es importante que
sepamos todos exactamente qué es el
pasaporte biológico.
Vamos a poner en contexto
justo
que es eso de dar positivo, porque no da
positivo exactamente, sino que son
variaciones en algunas
métricas
y será estudiado bastante más [risas]
Cristóbal que yo. Prepararos porque se
viene chapita, ¿vale? [ __ ] [ __ ] libro
para apuntes. Pasaporte biológico es una
herramienta que el ciclismo profesional
utiliza desde 2008 para luchar contra el
dopaje. ¿Okay?
En lugar de buscar sustancias prohibidas
directamente, lo que hace es analizar
los cambios en el cuerpo del deportista
que puedan indicar que ha utilizado
dopaje.
Cada ciclista profesional está obligado
a formar parte de este sistema y también
del sistema de localización. Eso
significa que los corredores deben
informar dónde van a dormir cada día y
elegir una franja de una hora entre las
5 de la mañana y las 11 de la noche en
la que pueden ser localizados. [ __ ]
esto tú lo no sé estado alguna vez con
algún ciclista profesional bastante
guapo,
o sea, ellos tienen un programa donde
tienen que irlo apuntando
y de hecho si estás como tres veces
ausente
de ese programa se considera positivo.
Claro, correcto. Que es lo que le le
pasó a Mocatir.
Pero me parece bastante loco que te
lleguen a tu casa a las 5 de la mañana
en plan rollo. Vamos a ver quién me
llama a las 5 de la mañana.
No sé cómo pasará frecuentemente, pero
bueno, pasa, pasa. Yo he conocido
también gente de los que lo hace y es
bastante frecuente
durante esa hora. Si llega un control
antidopaje y el corredor no está
disponible, cuenta como un fallo. Si hay
tres fallos en un periodo de 12 meses,
eso lleva una sanción de 1 a 2 años. A
lo largo del año, los ciclistas tienen
que hacer controles de sangre
periódicos, al menos uno cada trimestre,
y además pueden ser sometidos a
controles sorpresa en cualquier momento,
en casa o durante una competición, tanto
si ganan como si son elegidos al azar.
Todos esos datos se van registrando y
permiten construir un perfil biológico
individual para cada deportista. Se
monitorizan parámetros como los niveles
de hemoglobina, el hematocrito o el
porcentaje de reticulitos
reticulocitos, ¿vale? Que son las
células rojas nuevas. Estos valores
permiten ver cómo funciona el sistema
sanguíneo de la atleta y cuál en su
rango normal. Si estos indicadores se
desvían de manera significativa y
repetida de lo que sería normal para esa
persona, el sistema lo detecta. Esa
alteración se denomina offscore. En ese
momento un experto analiza los datos y
si los considera sospechosos, pasan a
una comisión de tres especialistas
especialistas independientes. Es
importante, los tres tienen que estar
completamente de acuerdo en que existe
una alta probabilidad de dopaje para que
el proceso siga adelante. Estos tres son
científicos y médicos especializados en
en hematología, fisiología, medicina
deportiva y antidopaje. Completamente
independientes. están asociados a ningún
equipo, ninguna organización
y que normalmente, por lo que tengo
entendido, no tiene información previa,
¿vale?
Vale. Es decir, no tiene información de
que otras personas hayan podido hacer un
análisis o lo que sea. Es como tú
analizar esto
de cero. Okay. Además, cuando surge una
señal de alerta, las autoridades
antiopaje pueden intensificar los
controles para obtener todavía más
información. En resumen, el valor del
pasaporte biológico es que no depende
únicamente de encontrar una sustancia
prohibida, sino de identificar cambios
irregulares en el cuerpo de un
deportista que solo pueden explicarse
con alta probabilidad. mediante métodos
de dopaje.
Vale.
Entonces, ¿qué ha pasado?
Lo primero,
sí,
después de todo esto, queremos que
dejéis en los comentarios qué opinión
tenéis vosotros de esto que ha pasado,
¿vale?
Vale. Para ver un poco cómo la gente si
qué idea tiene de todo esto,
¿vale?
¿Cuáles son los plazos después de este
proceso en el que hemos mencionado que
un científico ha dado eh ha dicho que
los datos de Oyer Lazcano son
irregulares y que deben ser de pido al
dopaje? Eso ha sido luego analizado por
tres científicos independientes que han
dicho que están de acuerdo con que esto
no se ha podido conseguir de manera
natural. Estamos hablando del periodo de
2020, finales 2021 2024 de la temporada
de Oyer Lazcano.
Entonces él ahora tiene el derecho a la
defensa, ¿vale? Él y sus abogados
responderán a las acusaciones, aportarán
sus informes médicos, etcétera, y
presentan pruebas y explicaciones
alternativas a cómo ha podido conseguir
en este caso, ese estado de forma. El
panel de expertos vuelve a evaluar todo
con eh su veredicto anterior y dicen si
siguen adelante con su acusación o no.
Sí, se confirma el dopaje, las sanciones
normalmente de 2 años y si sus si sus
explicaciones convencen, el caso se
archiva. El problema aquí está en que eh
Oyer ha sido eh suspendido por el tiempo
que estuvo en el Movistar entre 2022, 23
y 24 y desde entonces no ha corrido,
bueno, no lleva sin correr desde abril,
lo que nos da a entender a nosotros que
es muy probable que estas
investigaciones se estaban llevando a
cabo desde abril. Yo la información que
me ha llegado es que desde abril ya se,
o sea, ya se sospechaba algo.
Vale.
Vale. lo que yo tengo más a nivel
interno, pero
es cierto que una de las putadas, por
decirlo de alguna manera, de esto, es
que claro, ahora mismo mucha gente es
como está pensando que oyer se ha dopado
100% y es como,
o sea, es presuntamente que es
importante también que no porque hay
mucha gente que le mete mucha presión a
veces a estos corredores que es posible
que no haya ocurrido nada o lo que sea,
¿vale? Esto, a ver, es más difícil con
un pasaporte que se ve una alteración
con 3 años, obviamente puede ser un poco
más sospechoso, que a veces que cuando
da en positivo una sustancia particular
que sí que es cierto que muchas veces
viene de contaminaciones X.
Ahí está. O sea, a mí me parece que con
el pasaporte biológico, sin tener
extremo conocimiento del tema,
es bastante más complicado que se te
haya colado. Mm. O sea, veo como, no sé
cómo funciona, pero la excusa de se me
ha colado una sustancia porque me tomé
un por freno en no sé qué momento,
eso lo veo como un pelín más complicado
en este caso. No sé cómo lo van a
defender. Entiendo que no, la verdad es
que no tengo ni idea de cómo lo van a
hacer. Yo tampoco tengo ni idea de cómo
lo van a defender, o sea, no sé cómo se
defiende eso. No sé si eh se trata de,
yo que sé, de dar algunos datos a nivel
de entrenamiento, de eh cosas que hayan
utilizado para ese entrenamiento que
haya podido mejorar esos valores a nivel
sanguíneo.
Supongo que irán por ahí los tiros, pero
ostras, es un caso complicado porque son
3 años,
claro,
de variaciones. Claro, son 3 años que
han cogido y luego además él ahora en su
defensa es un proceso largo. Yo entiendo
que por mucho que él que ahora bueno,
imagínate, vale, que se queda el caso
archivado, él defiende su tal, ¿cuánto
tiempo pasa
desde ahora desde que se publicó esto la
semana pasada hasta que realmente él es
capaz de defender su caso y y bueno y
demostrar que no es culpable? O sea,
porque durante todo ese tiempo él uno
está parado, el equipo bora le ha
echado.
Eso es otra de las cosas que flipa
bastante. O sea, bueno, a ver, que por
un lado lo entiendo porque muchos creo
que hay un eso de esto que tienen como
el contrato probemente
en el contrato que es dopaje cero o algo
así,
pero ostras, solo para el corredor yo lo
pienso y es una putada. Sí, sí. Como en
caso de que no haya pasado nada, tío, te
ves de que llevas corriendo, o sea,
llevas sin correr desde abril, tu equipo
te ha echado
y encima ya te va a crear una aura a tu
alrededor
muy mala.
Muy mala.
Sí.
O sea, la situación tiene que ser
complicada.
Muy complicada. Muy complicada. ¿Qué
dice Oyer al respecto? Bueno, como es
lógico, él dice, "Nunca he utilizado
sustancias dopantes ni métodos
prohibidos. Soy un deportista limpio y
una persona íntegra. Continuaré con
determinación y transparencia
defendiendo mi nombre y dignidad
profesional. Mi carrera se ha construido
sobre el esfuerzo, la dedicación, la
honestidad y el trabajo diario.
Vamos a ver.
Obviamente no va a ver, no va a decir sí
no es lo que tiene que decir, está
claro. Para empezaron, ¿sabes? Sí. Ahí
está.
Yo yo lo que quiero saber en este caso y
a mí lo que me me puede llegar a a o
sea, en el caso de que Oyer sea culpable
o no, ya lo veremos, pero lo que me
parece curioso es la independencia de
los equipos en este tema. Es decir, R
Pull Bora sale esta noticia, se
desentiende,
dice, yo no tengo nada que ver con esto.
Oyer a la calle y me quedo por libre y
no tengo nada que ver. Y entonces el
equipo que queda, que puede ser
responsable es el Movistar, ya
que el Movistar también ha dicho
básicamente lo mismo, que durante su
temporada de durante su temporada en el
Movistar
no se decir que ellos no tienen
constancia de que se hayan usado métodos
de dopaje, etcétera, etcétera, y que se
desvinculan del tema. Nada de
responsabilidad.
A mí me parece, o sea, relativamente
injusto en porque porque es que es que
grita a analizar. O sea, yo tengo aquí
una noticia del diario de Navarra,
¿vale?
A ver si la encuentro. Espérate.
O sea, aquí la cosa es que obviamente
los equipos, o sea, es como que los
equipos echan un poco balones fuera,
dejan toda responsabilidad al
deportista.
Y en muchos casos sí que es cierto que
los equipos h no tienen entrenador, o
sea, cada vez menos, ¿no? Pero hay veces
que dentro de un equipo cada deportista
tiene su entrenador, entonces es verdad
que se puede perder un poco más ese
control, pero que yo sepa más o menos
todos suelen tener un un médico
Ajá.
O la persona de rendimiento que se
encarga del equipo, al menos a día de
hoy. Entonces,
claro, que se dé una situación aislada,
obviamente se puede dar, pero ostras, es
raro que el equipo no lo sepa. sobre
todo cuando en 2021 el Movistar hizo un
cambio, ¿vale? Hizo un cambio de
entrenador y hizo un cambio de doctor
del equipo, ¿vale? Y esto es lo que a mí
me toca los [ __ ] Hay un hay una hay
una noticia aquí que es una de las
muchas que hay de eh noticias de
Navarra, ¿vale? Dice la revolución del
Movistar, dice el equipo de Useu Unue
presciende de José Luis Arrieta,
director durante 10 años, y engancha eh,
perdón, engarza los fichajes de Leonardo
Piepoli, el médico José Ivarguren y el
técnico Iván Velasco. de Iván Velasco,
no tengo mucha información, pero el
artículo continúa y dice a José
Ibarguren, también conocido como Doy en
el pelotón, o sea, ya es un mote como de
se te, [risas] o sea,
¿por qué por qué el mote en el pelotón
de este doctor es doy? Bueno, en fin,
vamos a hablar de estas dos personas
porque me parecen relevantes y es algo
que me jode que no haya nadie más dentro
del mundo del ciclismo que el Movistar
haya podido [ __ ] para este trabajo.
Empezando por Piepoli. Vale.
Vale.
¿Quién es Piep? En julio de 2008 fue
despedido del equipo Saonier Dubal Scott
durante el Tour de Francia por violación
del código ético del equipo. Primera
cosita que suena mal. En octubre de 2008
se confirmó que tenía dos muestras
sanguíneas positivas por cera, una forma
de epo de tercera generación tomadas en
el World Tour. En en 2009 fue sancionado
con dos años por dobaje, lo que
prácticamente marcó el fin de su
carrera. Fantástico. Primera persona,
que qué sabe Pie Poli que haga que tenga
que estar en la infraestructura
Movistar. ¿Qué tiene este tío que otro
entrenador no? O sea, sabe de intervalos
especiales, ¿eh? sabe mucho de de qué
sabe mucho para que él tengamos que
[ __ ] el riesgo de un tío que ha sido
sancionado por dopaje para meterlo en el
equipo. Primer punto. Segunda persona,
José Ibarguren. Ibarguren, conocido en
el pelotón como Doky, un apodo de
doctor, pero con ese aire misterioso que
daba mucho juego en la época. Su nombre
apareció en una en una perdón en la
maleta con corticoides tras el Tour 2002
y en la investigación Mantova. Fue
absuelto, pero su figura siempre quedó
asociada en el ciclismo donde el médico
no solo trataba, sino que gestionaba
fronteras. Durante el traslado del
equipo Lampe, tras el túnel francia
2022, la policía francesa registró una
maleta a nombre de José Barguren que
contenía corticoides: dioprofos,
celestene, kenacort, glucosa inyectable,
jeringuillas, tables de otros fármacos y
documentos.
Y Barburen declaró que los productos no
eran dopantes o que no se había usado
para competencias y que en este caso que
en caso contrario habría informado al
médico de la UCI. En ese episodio, el
equipo justificó que los fármacos eran
para la recuperación y se abrió una duda
sobre la naturaleza exacta del material
incautado.
Vale,
vale. Em, vamos a ver, o sea,
más allá de que esta gente sea culpable,
que en el caso del corredor, o sea,
bueno, vamos a ver, es que a ver cómo
explico esto para que para que para que
ser neutro
para ser neutro
en el, o sea, ¿cómo es que el Movistar
siente la necesidad en 2021? casualmente
también antes de las temporadas de Oer
de [ __ ] como entrenador a un ciclista
que ha sido sancionado por Dopaje y como
doctor al doctor de ese ciclista cuando
le sancionaron por dobaje.
Yo no digo que estas personas hayan
cogido los mismos métodos que tenían
antes y los hayan aplicado en el
Movistar. Yo lo que digo es esta gente,
o sea, no es que ellos vayan a cambiar
su manera de entender el ciclismo. Su
manera de entender el ciclismo es cómo
hacemos la trampa para ganar. Es así y y
lo fue cuando ellos hicieron la trampa y
lo es a día de hoy. O sea, no no van a
cambiar ahora de repente sus métodos de
entrenamiento y cambian de personalidad
y ahora son buenas personas. No, no es
que es que no es así. A ver, yo yo más
bien lo haría como, o sea, o sea, yo soy
de las personas que piensa que el
ciclismo está limpio y que nadie se dopa
y happy flowers, la verdad, no lo voy a
negar,
¿vale? Pero dentro de esto, yo creo que
es como crítica a los equipos de decir,
"Tío, si quieres que un ciclismo, o sea,
que un deporte como el ciclismo que ha
estado muy manchado por el dopaje, se
vaya limpiando esa imagen, creo que es,
o sea, es responsabilidad de los equipos
que en sus infraestructuras no haya
gente que haya estado relacionada con el
dopaje, pero por lo que tú has dicho,
que al final, tío, no hay otro
entrenador, no hay otro médico, no hay
gente a día de hoy con capacitaciones
como para poder tener ese trabajo y que
no hayas sido que no hayas estado en un
equipo que haya estado, yo que sé, con
Armstrong o que o cosas así.
Eso es lo que no entiendo yo, ¿por qué
están tan infectados los equipos? O sea,
es que yo entiendo que es por un tema
de, o sea, que al final, como todos es
un tema de contactos y al final es como,
bueno, pues esta persona ha vivido el
ciclismo, sabe lo que es, sabe tratar
con corredores, sabe tal y le metes
antes que a otro, pero es como, tío, no,
o sea, es tu responsabilidad que el
ciclismo de aquí a 5 años o 10, los que
sean,
no tenga a nadie dentro del staff que
haya estado metido en un caso de opaje
cuando era corredor o cuando era
director o cuando era lo que fuese.
Entonces,
[ __ ] ya. O sea, independientemente
que, mira, yo que sé, Ibarcuren este
pone que fue absuelto. Bueno, pues si
nos ceñimos a la ley es como que vale,
pues ha sido,
o sea, lo que hizo estuvo, o sea, estuvo
bien, no hizo nada malo, por así
decirlo.
Vale. Sí. Bueno,
vale. O sea, en teoría, según la ley,
¿no? Si nos a los datos, luego no
sabemos, ¿no?
Que luego aquí dentro habrá unas tramas,
¿no? Desde luego. Y habrá gente que
seares.
Sí, sí. Total. O sea, habrá muchísimo
más de lo que estamos comentando aquí y
habrá muchísimo más detalles, pero [ __ ]
yo insisto, o sea, una infraestructura
tan grande con una marca como es
Movistar, te la tienes que jugar a [ __ ]
a esta gente, es que estoy contigo, de
verdad, no hay nadie más. Porque claro,
ahora llega el caso de que da positivo
Oyer Lazano que estaba en esa misma
infraestructura con ese entrenador, con
ese doctor y me dices que no, que no,
que Oyer se buscó la vida. Si en el caso
de de dar positivo, seguro que dirán,
"No, no, ayer lo hizo por su cuenta,
nosotros no teníamos nada que ver." Eh,
claro, es es un poco ahí, o sea, es el
caso de que llegue ese momento, si tú
toda tu infraestructura es, o sea, nadie
tiene ningún tipo de relación con el
dopaje, pues obviamente sí que podía
haber sido el corredor solo o lo que
sea.
Claro,
pero claro, es que si tienes dentro de
infraestructura es como, tío, mal, mal,
o sea, mal, no lo hagáis así, o sea,
fichar con otra mentalidad. Es que es
que es como de coña. Es como de coña. O
sea, que luego hay otra reflexión que es
a la gente le importa un blbledo esto. O
sea, a la gente le importa que se dope
la peña no lo sé. O sea, porque a nivel
noticias el tema de Oer para ser un
corredor tan notable, [ __ ] es que si
analizamos el rendimiento de Oyer en su
carrera deportiva y justo cogemos los
años que se le están acusando, es que
los años que se le están acusando, o
sea, Lazano iba tirando de Vanerpool y
Vanert. Ya, ya. Sí, sí, era un toro. O
sea, también te digo que creo que no ha
tenido tanta repercusión, entre
comillas, por los por los meses que
lleva sin montar.
O sea, si es si sale este caso justo
cuando sale el Movestar Albora, que era
cuando estaba ahí en su Prime, Ajá.
Yo creo que se hubiese notado mucho más.
Pero claro, un corredor que lleva igual
6 meses sin, o sea, sin salir, sin
competir.
Claro. Yo creo que lo del pasaporte
biológico también hace que sea mucho más
blando el tema. Es decir, para nosotros,
¿no? Porque ya hemos explicado cuál es
el proceso y a mí me parece de más
gravedad que salga positivo el pasaporte
biológico que no por una sustancia que
sí que es verdad que se puede decir que
quizás ha sido contaminada, etcétera. O
sea, en este caso es que ha habido mucha
peña involucrada analizándolo y han
llegado a la conclusión de que es muy
probable de que fuese dopado,
pero yo creo que lo esconde con el con
un poco con la manera de entender el
pasaporte biológico de bueno, para el
que no sabe mucho
es como no has dado positivo, o sea,
ahí está, no da positivo, ¿sabes? Y el
que no sabe dice, "Pasaporte biológico."
¿Qué es eso?
Ya. Sí, sí, sí.
¿Qué es eso? ¿Cómo funciona? Porque a lo
mejor es que
no te imaginas a la persona pinchándose
algo.
Claro, ¿sabes? No, no, no es tan gráfico
como lo era antes, entonces es como que
se esconde un poquito más o no. por el
bien de ayer, o sea, me alegro por él en
ese sentido, pero es verdad que no sé si
es que los medios h no sé, no no quieren
hablar de ello o qué, pero siendo España
el país que es, lo ciclista que es y
siendo el Movistar que es nuestro
equipo, ya
no sé, a mí me da un poco de pena, pero
por hecho que llevábamos, yo creo, unos
ciertos años sin que hubiese casos de
paje en el ciclismo, tío.
Total,
entonces es como, [ __ ] parecía que
todo avanza bien, ¿no? Y de repente
salta una cosa así y dices, "Joder, lo
estábamos consiguiendo, ¿sabes?" Y por
contra me alegro porque si no se ve nada
saltan dudas y [ __ ] cómo somos
nosotros que cuando Pogachar sube a 7 W
kilos estamos todos en plan, ah, es
imposible, no sé qué tal. [ __ ] ahora sí
que tenemos un caso de verdad que que
del que se puede hablar y no ve no he
visto tanta como atención mediática
teniendo en cuenta el corredor que es. Y
mi pregunta es por parte del Red Bull
Bora,
¿llos ahora cómo gestionan esto? Porque
claro, o sea, yo entiendo, o sea, ellos
pagaron a a Oer para llevárselo del
Movistar o no sé si se fue libre,
eh, no lo sé. Supongo que yo supongo que
se fue libre, o sea, quiero decir,
acabaría el contrato, o sea, no es como
el fútbol, no está tan ligado como el
fútbol, como firman contratos
relativamente cortos, dos, tres años,
pues yo entiendo que terminará su
contrato en Movistar y se lo
y en el caso de que de positivo, el
Movistar queda completamente absuelto.
Yo entiendo que ellos tienen toda la
letra pequeña hecha para que no les
moje, pero
yo tengo, o sea, yo pienso que sí. ¿Tú
crees que la sanción debería ser también
para el equipo? Buah, es que aquí,
claro, se tendría que mostrar qué parte
de responsabilidad es del equipo.
O sea, porque nosotros estamos diciendo
que tenían toda esta parte dentro del
equipo y tal,
pero o sea, al final tiene que haber un
órgano que demuestre que no fue algo
involucrado. Claro.
Es que yo yo cambiaría las reglas, o
sea, yo diría
el equipo, yo haría que el equipo fuese
responsable
de no haber notado eso antes o qué,
de sus corredores. O sea, yo creo que el
equipo debería ser el que es responsable
de asegurarse de que sus corredores
vayan limpios. O sea, yo esto es una
duda que he tenido muchas veces que he
hablado con incluso con ciclistas que es
dentro de la parte de entrenamiento, o
sea, tú cómo lo estructurarías, tendrías
unos entrenadores del equipo y tú
trabajas con esos entrenadores, es
decir, tú entras al equipo y empiezas a
trabajar con esos entrenadores o dejamos
que cada deportista tenga su propio
entrenador porque oye, tú igual llegas a
profesional, llevas con tu entrenador 10
años y es con el que tienes confianza. A
ver, yo creo que la relación con el
entrenador es lo suficientemente
importante como para que cada corredor
pueda elegir.
Claro, pero pierdes un poco más el
control. Pero creo que el control en
este tipo de cosas no va tanto por el
entrenamiento, va más por temas médicos,
análisis de sangre, todas las cosas que
hemos visto que está haciendo la UCI con
el tema del pasaporte biológico, eso es
algo que el equipo con sus doctores,
este famoso doctor y Barguren, no no no
son capaces de llevarlo ellos al
dedillo. un equipo World Tour, yo
entiendo que por presupuesto otros no no
digo que pero un equipo World Tour
ya sí que
no puede destinar parte de su
presupuesto a controlar
la cosa es como esto no lo o sea no lo
has visto ya el primer año, o sea,
quiero decir tienes que ser una sospecha
de 3 años. A mí es lo que me parece,
digo, tío, lo que tú dices del equipo es
como, [ __ ] el equipo, o sea, si
tienes un médico en el equipo, yo no sé
cómo sea lo que tú has dicho, los
valores estos, pero si tienes tus medias
de cada corredor, entiendo que que el
primer año ya ves que esas medias no
están acorde.
Claro. Y ahí haces doble clic y empiezas
a analizar. No te digo que analices
todos muestras de sangre mes a mes, pero
si hay un tío
que de repente ha pasado de
ser un muy buen corredor, pero no
estarante las carreras a de repente
estar coronando en carreras de un día
belgas con Vanerpool y Vanart. Hombre, a
ver,
ya, hostias, no sé,
se puede hacer doble clic y decir, [ __ ]
vamos a analizar. O sea, yo lo que
quiero decir es que la responsabilidad
tendría que ser más por parte del
equipo, o sea, no no 100% en equipo, el
corredor evidentemente también tiene su
parte, pero lo que no lo que no me
parece justo es que ahora Oyer Lazcano,
por ejemplo, salga positivo, su carrera
se va a la [ __ ] y el Movista sigue
como si como si no hubiese pasado
absolutamente nada. aprenden del
proceso, porque yo entiendo que en el
momento de defender que tú has dado
positivo el pasaporte biológico, pues se
se verá, ¿no?, en el rango del tiempo,
oye, pues este tío ha dado positivo
justo en el mes de no sé dónde, donde
sus números estaban, no tenían sentido.
Entonces, pues ya coge el médico, coge
sus apuntes y dice, "Hm, hemos aprendido
que aquí hay que llevar más cuidado y ya
vamos para el siguiente."
Y lo ya, pero ya no estar dices, "El Red
Bull bora no tiene los datos previos de
ese corredor."
O sea, yo no lo sé, eh, porque no, de
verdad, estoy hablando sin saber
exactamente cómo se hacen los fichajes o
cómo qué datos previos tienen, pero es
como, [ __ ] ¿no has tenido en cuenta,
yo no lo sé tampoco, pero las muestras
de sangre que han usado de ayer son
desde 2021
o 2022, o sea, no creo que sea un tema
de historial de entrenamiento porque con
el training peaks lo tenemos todos.
No, no me refiero a Training Peix, el
propio médico del Bora
ahí está,
no ha recibido un historial de cuál ha
sido, ¿sabes? No sé,
eso es lo que eso es lo que me choca a
mí también,
porque yo soy un equipo, o sea, o no sé
muy bien cómo trabajar, pero yo veo soy
un equipo, tengo el historial de un
corredor, veo que tiene unos valores
anómalos durante unos años, igual me lo
pienso lo de ficharley, ¿no?
Eso pienso yo también, sobre todo si no
están justificados. Por eso te digo que
creo que por parte de la UCI, en vez de
meternos tanto con el corredor, que
también, [ __ ] un poco de control por
parte de los equipos, no puede ser tan
complicado.
No puede ser tan complicado. O sea, la
infraestructura está seguro y y es que
es directamente no me parece justo y
creo que es una tontería porque es que
Oyer Lazano dentro de lo que cabe es un
gran corredor, pero Oer Lazano deja de
correr 4 meses y se deja de hablar de
él. Como le caiga una sanción de 2 años,
literalmente desaparece el mapa durante
2 años y y es como si nada,
¿no? Y es como si es como si nada para
el equipo.
Para el equipo te quiero decir,
aprenden. De hecho, no te voy a decir
como, o sea, es un poco un poco
siniestro esto, pero o sea, no te voy a
decir que mejoran su proceso de dopaje
porque está como muy feo decirlo, pero
aprenden de dónde han fallado, porque lo
tienen que defender ahora con abogados y
demás. Entonces dicen, "Vale, pues ahí
ya nos la vamos a [ __ ] otra vez y tiran
con otra cosa." Es como, no sé, insisto,
me parece fatal. Y luego lo que hemos
comentado en relación a la gente
involucrada dentro del equipo, ya es
como de mofa, o sea, ya eso no se puede
decir si es verdad o no es verdad, pero
es como de mofa. O sea, hace falta eso,
que esté esa gente involucrada dentro
del equipo. No sé, a mí me hace que todo
este argumento ya que al final pierde,
el problema es que pierdes credibilidad,
ese es el principal problema. O sea, no
es lo mismo que tú tengas todo el staff
limpio y digas, "Oye, eso." Entonces
tienes cierta credibilidad a que digas,
"No, el staff está lleno de gente que
esté clasada." Es como
que el Movistar no es el único, eh, ya
hablamos en su día de Janetti dentro del
UAE, vamos,
lo del Lampre salió también, lo del
Barérida salió hace hace no mucho, creo
que el caso del Barin Mérida fue uno de
los últimos hace unos años. Todos los
equipos tienen, a, o sea, muchos de los
equipos tienen a gente dentro de la
infraestructura que han dado positivo
por Pero digo, tío, o sea, es que
pero bueno, o sea, que yo entiendo que
hace unos años lo puedas tener, lo
entiendo. ¿Por qué? Porque vienes,
muchos son de los 90, corredores de los
90 que ahora son directores de equipo,
que son entrenadores, que son técnicos,
etcétera, etcétera, que fue una época
muy negra,
pero tío, eso tiene que ir reciclándose,
¿sabes? [risas]
Y no te lo compró, ¿eh? O sea, de
verdad, no había otros dos pavos para
[ __ ] en 2021. Es que no, no para mí no
te lo compro. En fin, conclusiones, eh,
pues no sé, ojalá que él se pueda
defender
100%. Ojalá que él salga, o sea, que
salga todo bien, que el tío la vez que
pueda seguir con su vida al menos.
Pero es verdad que, ¿cómo era el gráfico
ese que me has comentado de Insta?
Ah, sí, bueno, lo de los puntos Uci lo
buscaremos.
Lo buscaremos para intentar ponerlo en
episodio
porque es verdad que esos tr años fueron
eh los o sea, ves como la gráfica de
gana pocos puntos suci, pocos puntos y
de repente 2021, 2022, 2023 como
a saco de puntos. Ya,
pero bueno, que va acorde con los
resultados que tuvo, obviamente.
Sí, sí, sí, sí, sí. No está claro. Es
que no sé, no sé. Ojalá, ojalá lo pueda
defender y nos equivoquemos, pero buah,
no lo sé.
Lo tiene, va a tener complicado.
Y el caso de no poder defenderlo, ojalá
le caiga algo a los equipos responsables
de eso también.
Sí. Y por lo menos para que también sea
como una especie de, o sea, tío, si, o
sea, si sancionas que realmente la gente
note que sea sancionado, ¿no?
Total, no solo un corredor que de
repente se va a tomar por culo y ya
está. Voy a decir un nombre, no me
acuerdo muy bien si era él o no, pero no
sé si lo viste. Creo que era Luke Row,
el del Ineos. Ajá. que decía que era
supercítico, o sea, si tenía un corredor
al lado del en el pelotón que había
estado en una aura de posible positivo
dopaje, decía que los tenía Tirria al
máximo, tío.
Ya,
plan que se apartaba de ellos, que no
que no hablaba con ellos, en plan les
aislaba saco, tío.
Creo que era el pro, eh, no no me
acuerdo si era,
pero dentro del pelotón, yo entiendo que
habrá mucha crítica a esto, o sea, lo
tiene que haber, eh, es normal, o sea,
es alguien haciendo trampas al lado
tuyo, o sea, no es justo.
Pues sí, sí. Este decía que trataba
fatal a los ciclistas que habían dado
positivo.
Tío, me jode mucho porque ahora cada vez
que un corredor destaque m después de
unos años sin destacar por lo que sea,
ya es como que mentalmente dices, "Coño,
ayer destacó y luego salió lo que salió,
¿sabes? Es una putada. Es una putada."
Bueno, es así.
Bueno, terminamos con el caso deopaje.
Cerramos caso y nos vamos a algo un
poquito más de mofas.
Otra forma de andar rápido en bici
[risas]
si utilizar. Y esta no te la pueden
pillar.
Una pequeña pausa para hablarnos del
patrocinador del episodio de hoy, que
son estas ruedas. Nico, no sé si la
cámara enfoca las ruedas o no. Ahí se
ven, ahí se ven. Son las ruedas que yo
llevo en gravel. Las tenéis disponibles
en madein.cc. Dejaré el link en la
descripción. Es básicamente mi empresa
donde distribuyo marcas que creo que
deberían de estar en el mercado español
y no lo están. En este caso estamos
hablando de las Farports C5 y C6. Estas
justo son las C5. Ancho interno 24,
externo de 30. un peso de, ah, tengo que
mirarlo, 1,390 g, 1,390 g o 1350
g en las T5, 1450 g en las T6 por un
precio de 1050 € disponibles en
madein.cc.
Vuelven nuestros amigos de Cycling News,
¿correcto?
Con otro artículo muy top. Eh, estos
tíos, la verdad que se las sacan cada
vez que sacan algo. Otra vez, eh, el
artículo es solo para miembros, por lo
tanto, tampoco vamos a entrar en el
megetalle porque os podéis suscribir que
cuesta 1 € e la revista es
cyclingnews.com.
Básicamente han metido en un túnel del
viento 47 cascos para ver [risas]
cuál es el casco más rápido. Vale, tengo
aquí eh un poco descrito cuál es el
método que han utilizado para hacer la
prueba. Vale, lo voy lo voy a comentar
para que todos sepamos de lo que estamos
hablando,
porque estas pruebas evidentemente no
son perfectas, pero estos tíos hacen lo
posible porque porque sean lo más
aproximado posible, ¿vale? En los cascos
se probaron en el túnel de viento de
Silverstone, Silverstone Sports
Engineering Hub, que es una instalación
específica para el ciclismo, y se usó un
maniquí montado sobre una bicicleta
fija, eh, que permaneció en la misma
posición durante todo el test. El
maniquillo iba a un skinsot de
competición para simular mejor textura
de un ciclista real y su posición era
algo agresiva con manos en el maniar en
los drops para simular una posición
relativamente aero. Los variables del
test, la velocidad del viento fue a 40
km/h para todos los cascos inicialmente.
Luego a los top cinco o algo así los
probaron a los top 10 los probaron a 50
km porh para ver cómo cambia la
aerodinámica a velocidades más altas. E
los yo ángulos, los ángulos del viento
que se probaron, ¿vale? Eh, en relación
al casco se midieron en 0 gr, 5 gr, 10 y
15.
Y ah se midió el CDA, que es el
coeficiente de arrastre por el área
frontal del sistema del casco, cabeza
más manequí más bicicleta. Eh, ta ta ta.
A partir del CDA se sacaron el arrastre
del casco en vatios, se controló la
posición, como hemos dicho antes, y
estimación de margen de error. Dicen que
se calculó el intervalo de confianza
probando los cascos base múltiples veces
durante el día. inicio, medio y fin,
retirando y volviendo a montar los
cascos para medir variabilidad.
Vale, el margen sale a que ha sido 0,6 W
0,6 W de error entre una prueba y otra a
40 km/h.
Vale,
vale. Eh eh eh aspectos importantes a
considerar. Es una prueba controlada con
maniquí y bicicletas fijos. Los
resultados pueden definir en el mundo
real según posición del ciclista. casco
ajustado, casco más gafas más peinado,
etcétera. La posición del malqu era algo
agresiva, como hemos dicho, en los
drops, porque favorece a los cascos aero
y los cascos fueron de una talla grande,
salvando excepcciones y se probó en
condiciones optimizadas de colocación de
correas, etcétera. En el uso real puede
variar.
Vale, perfecto. Okay, chapa contada para
los haters y los brow scientists.
Vamos con los resultados. A mí me ha
sorprendido heavy, ¿eh? A mí me ha
sorprendido especialmente el casco más
rápido que es aero, que no sea de
contraelog.
Vale, eso es. O sea, para empezar hay
que tener en cuenta que también merece
la pena comentarlo rápidamente. Voy a
bajar aquí los resultados.
El casco, eh, lo que pasa es que este no
era público, o sea, creo que no era
público porque no tenemos el precio,
¿vale? Pero bueno, el casco de time
trial, es decir, de crono más rápido,
¿okay? Dice que tiene un aerodinamic
drag, o sea, un drag aerodinámico a 40
km/h de 237,18
W. Es decir, que contra el casco base
que han elegido ellos tiene un beneficio
de 11,21 W.
Han utilizado el balista de Trek, puede
ser, ¿no? De base.
No, estoy hablando de Crono, eh, el
primero de crono para comparar. Ah, ¿has
han usado el balista de base?
Eh, creo que sí. Si no había visto mal,
es lo en uno de los gráficos de abajo te
pone cuánto mejora respecto al
a la base.
Y la base es el balista
y la base es What Save It versus Trek
balista.
Ah, vale, cojonudo. O sea, ha cogido.
Vale, pues en este caso son 11,21. El
casco del que estamos hablando es un
Giant Rivet, que es un casco de crono e
bastante feo. Yo no lo había visto, pero
pero bueno, evidentemente es el es el
casco de time trail más más rápido en en
sus tests y la comparación eh Sí,
sí, no, no, me sale que es el Van Risel
XCRTT.
Ya, pero ese no he visto el precio y no
he visto que sea público.
Ah, vale, vale, vale.
Bueno, viene el precio en Gran Bretaña,
250 libras.
¿Pero lo has encontrado el casco? Ah, no
lo he encontrado. No lo he buscado.
Es que yo he buscado ese casco en
internet y no lo he encontrado, por eso
no lo he dicho.
Ah, vale, vale, vale. No lo he visto
posible de compra, por lo tanto no lo he
puesto. Pero bueno, el Ribet, vale, que
es el top de Crono,
salva 11,21 W versus el casco de base y
el primer casco aéreo más rápido, que
ahora vamos a decir cuál es, salva 8.
Cabrón, si es este, ¿no?
A ver.
Ah, ese es,
[ __ ] lo pones está en declon, tío. 260
para bet.
[risas]
Vale, bueno, de todas maneras es 11,24
versus 11,21. Bastante parecido. La
diferencia con el primer casco aéreo
normal, o sea, el para bicicleta
carretera normal, no crono, son solo 2
W.
Me ha sorprendido bastante, tío.
Sí, sí. Bueno, tres, ¿no? 237 versus
240.
Eso es. Me ha parecido bastante bastante
poco, tío. O sea, bastante poca
diferencia para ser un casco de
carretera versus uno de crono. Y este
del que estamos hablando, el aero, es el
Oakle Velo Match. A mí me ha parecido
super cuurioso.
Super cuurioso, tío. Es un casco que yo
no he visto en ningún lado.
Sí, pero es más que nada porque, a ver,
si obviamente Oley eh seguramente haya
hecho sus test, pero no asocio Oley el
casco como tal a esa innovación
tecnológica de una marca que está detrás
intentando mejorar mucho eso, ¿sabes?
Total.
O sea, yo veo el casco Oley como, bueno,
tenemos gafas, pues vamos a sacar un
casco,
literal. [risas]
Pero oye, chapo por ellos, eh, que si lo
han conseguido,
no me parece la [ __ ] Y además es te
metes en la página web de Oli y no lo
puedes comprar porque estás soldout en
el test mismo. Dicen ellos que fue muy
muy complicado conseguirlo y que
tuvieron que pedírselo al Tudor, que el
Tudor se lo mandó.
Hostias, qué bueno,
eh. Tío, me parece muy guapo. No sé, o
sea, no sé qué hay aquí por parte de
Uli, pero es como tenemos el casco más
rápido, no hemos hecho nada del publ del
tema, no se ha hablado, no se lo dicen a
nadie. No sé si es casualidad que sea el
más rápido o si de verdad ellos lo han
hecho como a consciencia, pero me parece
la de Dios, o sea, y aparte está
bastante guapo y bastante minimalista, o
sea,
no lo tien en blanco, solo tienen rojo y
negro.
Estéticamente no me mata, eh. No te
creas que
Sí, sí, sí, sí.
O sea, no sé. Bueno,
no te gusta, dices.
Bueno, no está mal, no está mal, no está
mal.
A mí no me disgusta.
No, no está, no está nada mal.
Está bastante guapo, tío.
Es verdad que es y que no se ven muchos,
pero uf, no sé, a mí me mola. Eso me ha
sorprendido bastante, o sea, que el
número uno, el Oakle, curiosamente.
Luego el que a mí más me está gustando
últimamente, tío, el segundo casco, el
trek balista, tío, está muy guapo. A mí
me gusta, eh. Es muy aéo. O sea, es muy
Me refiero a nivel visual.
Ajá.
Es como que tiene pinta de muy aero,
tío. Tiene pinta de muy aero. Tiene la
parte esta que se cierra atrás, que hace
como caparazón, que a mí me parece que
queda guapísimo. Lo lleva Pedersen, que
siempre es un plus. Claro, tío, a mí ese
casco me flipa, ¿eh? Y no tenía yo en
cuenta, o sea, obviamente se ve bastante
aéreo, pero no me imaginaba que el track
balista pudiese estar tan tan arriba. Me
sorprende. Me sorprende comparado con
otros que todavía no han salido en la
lista.
Sí.
Vale, seguimos.
Uno que tú podrías llevar, pero no
llevas. El canon Stinger. ¿Cuál es ese,
tío?
Canion. Es el canion. Tú me has visto el
canion que yo te llevaba. Pues es el
mismo, pero el aero es el que lleva
Frodeno, el que lleva eh Ay, la chica
esta de Canion también, Carolina, eh
Caroline Swift,
¿vale?
Ah, vale. Es el es el mismo que yo llevo
de correas así de plástico.
Ajá.
Pero en versión aero. A ver, estos sí
que hicieron bastante marketing sobre eh
que era más aero por el tema también de
las de las cinchas.
Ah, sí. Eh,
claro. Date cuenta que estas cinchas al
final oscilan, ¿vale? Cuando el viento
te gusten más o te gusten menos y esas
no.
Claro.
Entonces, y yo lo testeé. Yo yo no
testeé este.
Pasa que eso de las tinchas es horrible.
Tú
ya es un poco acostumbrarse. Yo es que
cuando me acostumbré ya no me parecía
tan feo.
Gafas por dentro siempre.
Sí, eso sí. Pero yo enfrenté ese casco,
¿no? Ese casco porque yo tengo el
escalador entre comillas,
lo enfrenté al
Ay, a ¿Cuál es el de el de Shimano este?
No, el láser. El láser de el de
escalador también. Y había como 10 W de
diferencia, ¿eh?
De verdad.
Sí. Y eso que no era no eran, pero
ninguno de los dos cascos eran aeros,
los dos eran escaladores.
Ajá.
Y sí que me sorprende mucho el poc, tío.
Pensaba que iba a ser el poc,
el Prosener.
Sí, pensaba que iba a ser de los más
aeros, tío.
A ver, el Prosener es
porque en algún artículo alguna cosa
había visto y tal y a ver, obviamente
está muy bien, ¿eh? O sea, hay que
decirte. el po el que el que usa la clan
Morton para correr en grabel y demás
que además se les ve, o sea, que a mí me
mola porque es como medio aero de crono,
pero la gente lo usa para la bici de
calle.
Benili lo usas mucho,
pero es que suerte que es que, o sea,
pensar que este casco también es verdad
que lo hacen sin visera, ¿eh?
Ya
no sé cuánto afectará a los resultados,
¿no? Pues a ver, Visera no, en teoría es
con Visera, ¿no?
Pone Without Visor,
no with visor.
¿Cuál? Arriba en la lista el Po pros and
Air.
Sí,
en la lista pone con visor.
[ __ ] no, espérate, es que sin visor
es más rápido.
Claro, eso te iba a decir. Te iba a
decir yo eh cuando trabajaba con Yago en
muchos de los test a mucha gente le
salía más rápido sin visera.
[ __ ] qué curioso eso.
Sí, debe ser por un tema de cómo entra
el viento y sale o lo que sea. Entonces,
cuando hacían las, o sea, cuando hacían
los test de aerodinámica y salía más
rápido sin visera, era un plus
porque también eh refrigera mucho más la
parte de la cara y la cabeza. Ya ves.
Entonces
hay cosas así que me sorprenden, tío.
Por ejemplo, ¿sabes cuál es el sweet
protection que tiene las chapitas que se
ponen y se quitan?
Sí.
Vale,
pues sweet protection, que está bastante
abajo. Sweet protection
sin las tapas aero 4,57. Con las tapas
aero 4,45. O sea, es más lento
con las tapas aero que sin ellas, tío.
Es que también hubo un tiempo en el que,
por ejemplo, estaba de moda las
carcasas. ¿Te fijas que muchos cascos
traían una carcasa que la ponías como
aeroí
y dejó de estar de moda porque se vio
que muchos cascos con los agujeros eran
más aerodinámicos con las carcasas?
Es una movida muy loca esta.
O sea, es que el problema de la
aerodinámica es que no siempre es eh
lógica,
ya
sabes que no siempre es como, "Buah, si
tienes muchos agujeros eso va a ser un
cepo, ¿sabes?
[risas]
No, no es como, bueno, pues es que igual
eh entra el viento y el típico, o sea,
cómo fluye el viento por dentro del
casco hace que sea más aerodinámico.
Claro, pero es que especialmente en
cascos, o sea, porque una cosa que me
jode es que he mirado los los
los top en este resultado y cada uno es
de su padre y su madre, o sea, son mega
distintos. No es como en las bicis que,
por ejemplo, estamos viendo que casi
todas las que salen primeras, por
ejemplo, son muy finas de adelante y
tal, que dices, "Vale, pues si tiene
tubos profundos en la horquilla y en la
parte delantera y es muy estrecha, es
probable que la bici sea rápida en el
test del viento. En los cascos, ¿no? Y
por ejemplo, el que yo llevo, que me
mola un huevo, es un [ __ ] cepo. [risas]
Es un cepo, loco. O sea, está de los de
los de, o sea, está junto al
pocital, que ni siquiera sé cuál es.
Cital. [risas]
[ __ ] el mío ni sale si te sirve
referencia. Claro, el tuyo ni sale. Es
que es una marca muy nueva, tío. Que se
va a hacer.
Marca nueva. Te quiero decir yo que el
tuyo es Julbo. No,
sí.
No, no sale, no sale.
No, no sale. No sale. El mío sería sería
más parecido,
¿eh?
A ver qué dices. ¿Cómo te la juegas?
A ver. No, no voy a jugar al Juvex.
Juvex surge eh, al más rápido. No sé
cuál es el más rápido. [risas]
No, no sé, no sé. Sería parecido un poco
algo así, no sé.
O al HJC, no, al Cas Protón igual. Yo
creo que es parecido al Jubex, eh,
también no sé dónde está el Jubex. El
Jux surge,
¿no? Giro también que hay muchos
parecidos. La Alabus. Bueno,
no tiene pinta de rápido de decirte. Ha,
quizásila muy bien, eh,
por ejemplo, no, pero este es de los que
tiene carcasa, que a mí me sorprende, o
sea, tiene una carcasa que se pone aero
y te pone te hace como un poco flecha
aquí, como tipo el de trek balista.
Vale,
pero me gustaría probarla. Lo que pasa
es que las carcasas que tienen son muy
feas.
Son de colores,
¿no? Es transparente o transparente con
la esquina negra. Entonces el mismo, los
mismos de Yulvo me dijeron, "Espérate
que saquemos alguna eco." [risas]
Vale,
el más lento, por comentarlo. A ver, el
más lento que sea relevante porque
el Abus Power Dom, lo otro son marcas
que yo creo que en España no se ha
inventado. Abus Power Dome. Hombre, el
Pox Cital Carbon se ve mucho ese,
yo sí lo he visto. O sea, no es que se
vea mucho, pero sí que lo he visto, pero
es verdad que luego, bueno, el ler Z1
este se ve mucho, pero muchísimo. Este
es el que te digo que comparé con el con
el casco de canion.
Láer Z1.
Sí, es el escalador de láer.
Ajá. Ah, vale. Sí, este se ve bastante.
Este se ve mucho porque creo que lleva
Bingard en escaladoras y tal, ¿no?
Puede ser, puede ser que llevase este y
es bastante feo. Tú
es que está laer Z1 y luego está el
otro. está el láser. Ah,
luego he decir que he decir que
realmente
los cascos escaladores con tanta
ventilación tampoco tiene mucho sentido
analizarlos 100% en este test, ya. O
sea, te quiero decir, al final tienen
otros beneficios. Molaría mucho saber eh
cuánto enfría la cabeza un casco versus
otro, ¿sabes? Porque ahí sí que creo yo
que hay muchas diferencias. Yo, por
ejemplo, tengo el Cask Protón o este y
este me da la sensación de que ventila
muchísimo más. Me tendría que haber
traído mi casco aéro de crono, tío. Yo
tengo el antiguo Spuk, no sé si lo he
visto alguna vez que era era tipo
esfera. una una bola
que está bastante guapo, pero claro,
torras ahí,
torras, tío.
Yo cuando hacía pista, tío, o sea,
claro, y cómo de es la velocidad, o sea,
al final viendo la diferencia en vatios,
es verdad, es verdad que del láer Z1
a, por ejemplo,
el Trek balista,
hay 7 W y medio, ¿eh?
Aunque mucho que ve diferencias,
son 7 W y medio, tío, por el [ __ ] casco,
¿eh? Ojo a esa, eh, que hay diferencias
grandes, tío. Y luego, o sea, antes, por
ejemplo, Levade, creo que en su versión
dos era super aéro por lo que me dijo
Yago y era el que utilizaban todos los
trialletas prácticamente, que no tenían
patrocinadores, usaban ese.
Ya ves,
pero creo que es el nuevo, el tres en
teoría es más lento. Es que no
exactamente, pero parece ser que por lo
que yo he visto
medio un poquito más de medio watio más
lento que el trek balista. H, pues fas,
tío, de todas maneras es acojonante que
el Oakle,
o sea, es que es el más además el que
más diferencia tiene el siguiente.
Ya, ya.
Oakle Bellow Match, tío. Me lo voy a
pillar 100%.
Todos, no es todos con Oakley.
Olyo [risas] match. Aquí hay decir que
sí que igual que cuando vimos en su
momento un tema de aerodinámica que
vimos con el tema de las ruedas, de cómo
afectaba según el cuadro, con los cascos
pasa mucho, que lo dicen ahí en al
principio del artículo, con el tema del
tipo de cuerpo, o sea, el tipo de cabeza
que tengas, tipo de cuerpo. Entonces,
que puede ser que haya, por eso tampoco
no hay unanimidad que toda la gente
utilice los mismos cascos,
claro.
Sino que pues hay gente que le viene
mejor uno que otro.
Claro, que lo habrán estudiado por
corredor y cosas así. Claro, de hecho
cuando los es que esto mola mucho. Si te
fijas en las contraré por equipos, los
equipos que tienen libertad a la hora de
utilizar cascos, no todos los corredores
utilizan el mismo casco y ves mucha
variación,
¿vale?
Eso mola. Y también se ve mucho en la en
la pista, que hace poco ha sido
campeonato del mundo de pista,
¿vale? En la persecución por equipos se
ve que cada uno utiliza el casco que
mejor le conviene.
Claro,
es que está eso me mola, tío. Es como,
[ __ ] deja libertad que ponga que se
ponga el corredor el que mejor le vaya,
¿sabes?
100% 100%. Obviamente hay algunos más
rápidos en en Crono, tío, el el que
seguro que mucha gente lo sabe, el tipo
ofni de POC.
Ajá.
Se usaba mucha gente porque era muy
rápido.
Ya, pero aquí no sale,
¿no? Aquí no han no han metido.
Aquí no lo han metido. El velom, he de
decir
que no lo encuentro, tío. No lo
encuentro para comprarlo.
Pues no sé por
sé que lo lleva al Tudor. Bueno,
evidentemente lo lleva al Tudor. Está
muy guapo, ¿eh? Si lo si lo ves bien
puesto. Se ve bastante grande atrás, o
sea, se ve se ve guapo, tío. Mm. Mm.
tú que estabas ahora buscando casco.
Total, a ver, yo siempre estoy buscando
casco. Esto es una cosa de ¿Cuál te ibas
a comprar? ¿Te ibas a comprar el Treck?
El Trek,
o sea, el Trek es el que el que a nivel
estético más me mola, pero claro, ahora,
¿cómo justificas? Comparte el Trek
versus el Oakle, o sea, ese medio que
puede ser que el me haga falta en algún
momento, ¿sabes?
Lo único que el Oley solo lo veo en
rojo, tío, en la web.
Ya, rojo y negro. Por eso te digo que
hay muy pocos. No entiendo lo de Uli, es
como una cosa escondida ahí que creo que
les ha pasado por casualidad. Tío, no,
no sé, la verdad que muy guapo. Si
alguien de Oklin nos está escuchando,
estaremos encantados de probar el casco.
Sí que está, así que está disponible.
Ah, sí,
en talla L, en Alltrix.
En Old Trix, vale,
eso me pone. Así que
lo miraré, lo miraré. Vale, entramos en
el segmento de El comentario con más me
gustas del episodio pasado. Vale, el
comentario con más me gustas del
episodio pasado. Yo os recuerdo que
existe esta sección, o sea, podéis hacer
preguntas con validez y si la gente os
da like, pues la comentaremos en el
podcast. La anterior fue básicamente un
insulto hacia el conocimiento de Edu mío
sobre el ciclismo profesional. Un
pequeño punto en esto. Es verdad, es
verdad. Yo lo creo que lo respondí y le
dije, "Totalmente cierto." Digo, "No
somos especialmente frikis en lo que son
carreras y resultados y tal." O sea, yo
tengo cero memoria sobre quién ha ganado
prácticamente el tour del año pasado. O
sea, no es que a mí el ciclismo
profesional, honestamente, o sea, la
últimamente veo el tour, las clásicas
tochas sí que me las como todas porque
me flipan,
pero más allá de eso veo el tour y la
vuelta también veo partes, tampoco lo
veo todo. O sea, yo yo veo mucho
ciclismo, lo veo mucho, pero yo soy cero
de retener quién ha ganado, o sea,
pero cero, o sea, no tengo ni idea ni de
cuántas clásicas ha ganado Bananaer ni
Pogacha siquiera, ¿sabes?
Ya, ya, ya. Tienes pinta de ser el
mítico que le gusta ver como la primera
parte de la etapa cuando se machacan
para la fuga y cosas de
yo las veo enteras y yo las veo enteras.
Lo que pasa es que no las memorizo, pero
porque normalmente también a veces las
veo mientras trabajo, entonces tampoco.
Una cosa, una cosa que quería comentar
que no viene dentro de la estructura del
episodio,
tío, si el podcast sigue adelante,
estaría muy guapo hacer como un
comprimido tour de Francia donde hacemos
un podcast al día
hablando de la etapa. ¿Sabes lo que lo
que hace L Armstrong con su gente y tal?
Básicamente el plan que montan es sería
tú y yo irnos a algún lado un mes, por
la mañana se entrena y por la tarde se
comentan los palos del entrenamiento y
el tour en directo.
El tour en directo o el tour después,
justo después cuando acabe la tapa.
Podía estar muy guapo, ¿eh?
100%. Yo se lo he querido hacer alguna
vez y siempre me ha dado pereza porque
nunca me ha coincido que esté
y cómo lo gestionas y tal, ¿no? Sería
comprometernos a estar 21 días
mano a mano
y ya dejamos el podcast un mes después
de eso. [risas]
Qu, por cierto,
cumplimos 10 episodios. Cumplim
[aplausos]
10 episodios, lo que nadie esperaba
pasado, chavales.
Aquí estamos. Aquí estamos. Y con eso de
los 10 episodios, ya que estamos,
hablamos del progreso de la Cape, que
no se nos olvide, eh, progreso de la
CAPE,
segunda etapa. Habría que analizar,
habría que analizarlas para empezar la
segunda etapa y a nivel de progreso
económico, nulo. Y hoy empieza otro
gasto que es que hoy nos comprometemos a
[ __ ] la casa o casas que vamos a
utilizar en la CAPE.
Es verdad.
Es verdad que no hemos conseguido
patrocinadores todavía. Estamos en
conversaciones,
sí está conversaciones avanzadas, pero
conversaciones avanzadas, pero hasta que
no se firma.
No hay nada cerrado. No hay nada
cerrado. Nos hemos vendido a una
agencia, eso hay que comentarlo también.
O sea, una agencia nos va a ayudar con
esta movida porque nosotros no vamos a
basto.
Y e ¿qué más quería comentar? Ah, una
cosa que sí que cambia es que hoy
incrementa el gasto porque hoy pagaremos
la casa, con lo cual las los ingresos
siguen nulos,
¿sí? Pero el gasto aumenta. Lo que sí
tendremos próximamente, espero que para
el episodio que viene, es un producto eh
para venderos, para los que nos queráis
apoyar, que esperamos que que os mola.
Será el primero de varios que queremos
traer. Piano, piano. Llegarán, llegarán.
Vamos a la segunda etapa.
Avisar de que la gente que esté atenta.
Ahora en este episodio sí, lo dijimos en
el anterior, pero este sí que porque voy
a encargar yo. Vamos a hacer una
newsletter,
¿vale?
Vamos a hacer una newsletter. ¿Por qué?
Porque sabemos que mucha gente a veces
los programas igual te saltas uno, tal.
Y como sabemos que muchos sois
seguidores desde el principio, quiero
tener un sitio donde poder enviaros toda
esta información y que os llegue,
es decir, que no se quede en un episodio
suelto que de repente igual no veis
y no os enteréis, porque todo lo que
vamos a sacar va a ser normalmente
drops, es decir, van a ser cosas de
ediciones limitadas, igual 20, 30, 40,
las que sean. Y claro, yo entiendo que,
jope, habrá alguno que nos sigue desde
el principio que, yo que sé, se retrasa
en ese y se queda sin,
o sea, que el link abajo en la
descripción para suscribirse a la
newsletter totalmente gratuita, no va a
ser una newsletter de chapas de
semanalmente ni nada por el estilo.
Igual os mandamos el recordatorio que
hemos subido el podcast y poco más, pero
cualquier cosa extra que os queramos
comentar va a ir a newsletter y también
cualquier cosa que saquemos newsletter
también.
¿Te comprometes a eso?
Me comprometo a eso. Aquí ahora mismo.
Top. Vale. Eh, Root Cape Epic. Hoy etapa
dos.
Sí,
la primera era dura,
[ __ ] Pues la segunda más. [risas]
Estamos con 102 km, 2250 m de desnivel y
además todos como prácticamente en los
primeros 30 km.
Totalmente. O sea, sabes, es subida,
minibajada, subida, minibajada, subidón.
La etapa acaba en el kilómetro 32
de 100 y luego toda bajada. Tiene que
ser divertida, por lo menos,
¿no? No será divertida de [ __ ] Si si
si no llegas reventado arriba. [ __ ] Y
al igual que en el anterior, podíamos
decir que en el perfil, si te mirabas en
la altimetría, no eran puertos tan
tochos. En esta sí, ¿eh?
Sí, en esta, o sea, o sea, pero es que
todo lo primero considería un puerto
prácticamente salida.
Hay hay unos 100 m a prox en total de
subida en los primeros 30 km, tío.
Buah,
muy tocho, ¿eh?
Buah, esto sí que esta es esta va a ser
etapa de ponerme a rueda y aguantar,
¿eh? Esta va a ser durilla, sí, pero a
partir de arriba, si conseguimos que
mantengas bien la energía, va a ser de
remar los dos juntos fuerte.
Sí, sí, sí, sí. Pero etapa dura, ¿eh?
Sí, pero bueno, esta es circular.
Empezamos y salimos en el mismo sitio,
así que bueno, pues
a remar y la última parte muy llana con
algo de repecheo. Cuatro estrellas la
ponen.
[ __ ] o sea, top
top. O sea, la otra era 4 y media la de
la primera, así que bueno.
Bueno, me gusta, me gusta. O sea, no me
desagrada Extremo. Es verdad que tampoco
Bueno, no es que es mucho al principio,
¿eh? Va, esta se va a sufrir.
Esta se va a sufrir, pero bueno,
regulando sin problema.
Regulando sin problema. Ah, otra cosa de
la cap, eh, esto Edu no lo sabe, pero
vamos a llevar videógrafo. Lo tengo
gestionado. Ojo,
lo tengo gestionado. Luego te lo cuento.
Venga, luego me lo cuentas.
Vale, entonces, ¿a qué pasamos ahora? a
la sección que hemos dicho de vamos a
poner como el comentario que habéis
puesto, pues no no aporta mucho,
pero hay nos hacéis muchas preguntas
normalmente y hay una de ellas que es,
oye, chicos, decidnos un poco qué
mejoraríais en nuestras bicis para que
no fuesen cepos
vale entonces hemos hecho un poco de las
tres cosas más o menos así que
mejoraríamos en una bicicleta que viene
de serie, los que os compráis una
bicicleta, pues típica de 2000, 2500 €
qué mejorarías y luego, ¿qué mejorarías
si te compras una bicicleta a tope de
gama? Vale, vale. O sea, yo, o sea,
cambia por gamas, evidentemente, pero en
la mayoría de las de los casos, cuando
nos mandan un cepo, una de las primeras
cosas que miramos son las ruedas, ¿vale?
Entonces, al final lo que se suele decir
a la gente es, oye, compraros una bici
que sea un cuadro decente con un grupo
decente, que eso de casa lo podéis
conseguir. Normalmente las bicis que son
un rango de precio más bajo, te pueden
venir o con unas ruedas de aluminio o
unas muy basiquillas de carbono, pero
tal. Entonces, yo creo que una de las
cosas que más mejora tu experiencia
sobre la bici por lo general es las
ruedas.
¿Vale? Yo se la tenía puesta también
como primera cosa que puedes mejorar
ruedas, es decir, te compras una bici,
lo que hemos dicho, centraos en que al
menos el cuadro sea relativamente
decente. O sea, yo sí que tiraría 100% a
carbono
que dé más o menos el pego, porque luego
ya eso lo vas a poder ir mejorando.
Total.
Siguiente cambio que harías. Yo he
puesto cambio electrónico.
[ __ ]
vale.
Para mí es un es un mast desde que llevo
cambio electrónico. Creo que un Rival o
un 105 electrónico o incluso creo que
hay un Apex electrónico y tal, no es
demasiado caro.
Vale.
Vale. Incluso es más barato que las
propias ruedas.
Y tío, o sea, el cambio, la diferencia
entre el cambio mecánico y el
electrónico es que lo vais a notar. Sí,
sí.
Ya ves, te lo compro. Yo yo había, o
sea, vamos, 100% te lo compro. O sea, y
además hoy en día un 105 electrónico, va
de locos, ¿eh?
Un rival o un a un Force de no el nuevo,
pero el anterior creo que cuesta como
800 900 € el grupo entero prácticamente.
O sea, que
y la bici te mejora mucho,
muchísimo.
Yo una cosa que cuesta aún menos y que
me parece bastante interesante que
siempre en las bicis de serie suelen
pecar de esto, las cubiertas, tío.
Era el tercero que tenía el tercero,
¿no?
Las cubiertas. O sea, yo montaría, o
sea, las GP 5000, o sea, ya lo hemos
dicho en tubeles o si hay mucho hater
del tubeles porque ahora está como
volviendo de repente la cámara y hay un
Sí,
yo creo que una buena cubierta te
soluciona bastante movida, sobre todo a
nivel de sensaciones eh, en todos los
sentidos que además hemos visto que es
una de las maneras más rápidas, digamos,
de mejorar
y más baratas y más baratas
comparar con los otros dos gastos.
Ajá.
O sea, que yo 100% cubiertas. Pues con
esas tres, si tenéis una bicicleta a
tope de gama, ruedas cambio electrónico
cubiertas, eh, poner el orden como
queráis en función de vuestro
presupuesto,
yo creo que serían los cambios que hac
no ocurre nada más así fácil
manillares, pero ya es más gestión,
¿no? Realmente yo creo que ruedas,
a ver, ahí te podías meter en un
potenciómetro si te mola el
entrenamiento, es una cosa que yo sí que
sea un cambio, pero esto claro, te tiene
que apetecer entrenar entonces,
pero sí que unos Faber o algo así podía
es una buena idea.
Ajá. Pero yo creo que con esos tres ya
tenéis bastante. Es que luego hay otras
cosas que son ya cambios a nivel de
comodidad,
pero bueno, lo he puesto, lo he metido
en los de alta gama un poco.
Vale.
Vale. Entonces es si ahora te compras un
pepino,
la típica bici de canon trek specializ
que ya das por hecho que las ruedas son
buenas. Obviamente llevas un RAM red
electrónico o un durace.
O sea, ¿qué cambio haces ya para que
para que haga tilín?
Claro. Vale. O sea, ya en plan la pasta
no es un problema, ¿qué cambias? No,
¿qué cambias?
A ver, yo desde mi punto de vista creo
que cambiaría el pedalier. Eje pedalier,
lo he metido.
Eje pedalier. Creo que es de lo de lo
más top así escondido que puede mejorar
tu bici. Pondría o un bicone, que es el
que usa Pogacha, además en marca
nacional, o un ceramic speed que es es
hay que tener cuidado, o sea, cuidado
entre mirar bien los detalles porque,
por ejemplo, yo en esta que tenéis aquí
atrás ya viene con el
rodamiento cerámico
con con eje ceramic speed.
Ah, [ __ ] directamente. Vale,
entonces hay margas que ya lo hay muchas
que no hay muchas
también me han dicho que a nivel de esto
es una gestión guapa, eh, rodamientos de
la dirección, ¿vale? Que a nivel de
sensaciones quizás no se transmite
tanto, pero es verdad que los cerámicos
por lo general aguantan mucho más y
necesitan mucho menos mantenimiento.
Entonces es como un upgrade que puestos
a tener la bici perfecta, pues ya que
estás pasas menos por el mecánico.
Luego otro cambio, yo he puesto aquí
sigin. Ah,
vale, no por un tema de que sea mejor o
peor, que normalmente los las bicices de
gama ya traen un signope gama, sino
porque es algo muy personal. O sea, yo
yo me yo me he puesto en la situación de
decir, si yo ahora mismo qué cambios
hice a esta bicicleta en el momento en
que vino,
¿vale? Y fue dije, "Vale, lo primero
sigin,
lo cambio, no por nada, sino porque ya
estás acostumbrado a tu sigin y yo pongo
el queí me va bien."
Ajá.
Luego puse eh lo del pedalier, va bien
eh manillar si no viene integrado,
porque hay marcas que aunque te compres
un a tope de gama pues no viene
integrado. Entoncesa
un manillar en condiciones,
además hay ganancias 100%. Si te has
gastado 13,000 € una bici,
sí, ya que estás lo cambias,
ponte uno en condiciones.
¿Alguna chorradita más?
A ver, luego chorraditas hay un montón.
Podrías poner patilla, patilla cerámica.
Sí, pero eso no cambia tu Bueno, igual
sí, no lo sé.
No, no cambia mucho tu experiencia,
cambia a nivel.
Cosas que cambian tu experiencia puede
ser, por ejemplo, eh las válvulas estas
que tienen, no me acuerdo del nombre,
pero las que eh las que no se coagulan
con el tema del tubelis. Sí,
hay unas especiales que son bastante
caras que básicamente hacen que no
tengas que cambiar el el el
continuamente
porque se coagula. Entonces, eso sería
un upgrade bestia. No sé si a nivel de
cadenas hay cosas.
Cadenas hay cosas. Tú puedes meter una
cadena ceramic speed.
Eso es o una o invertiría en un sistema
de estos de Silka o de alguna otra marca
que te permiten hacer como lo del
encerrado de la cadena, ese tipo
chorraditas,
¿vale? Esas cositas. O por ejemplo,
o otra otra otra otra otra otra. los
mounts para las luces de atrás de de la
tij,
eh, hay algunos que son como en 3D
específicos a tu sillin, perdón, a tu
sillin, a tu tija, al sillín, entonces
quedan como limpios, perfect.
O sea, es que aquí no se ve. Este tiene
unos agujeros que tiene integrado para
ponerlo,
para ponerlo, ¿vale? Pero hay otros que
no hay otros que no.
Pero eh luego, ¿qué más había pensado
también? Si llevas speedplay, los
speedplay aero,
claro,
detalles que te lo pones.
Uh, los portabotellines, los aero,
los aero,
los deck. Yo pillaría los de Trek
a tomar por saco
y pondría los de Trek en la bici que sea
da igual.
Yo yo estuve mirando eh para ponerlos
aero en esta,
pero dije, "Bu, es que digo, ya verás."
Luego acojonante que nos gastamos una
fortuna en bicis aero y luego le pones
un bidón redondo y dices, "¿Qué?"
Claro, pero tú piensas llevas, te vas de
viaje, te has olvidado los bidones,
cagadón.
Ya, cagadón. [risas] Eso es verdad.
Nadie va a tener eso.
Eso es verdad.
Es que es la
Pero bueno, estamos hablando del
pijerío, pues eso es lo que haría 100%.
Más allá de eso,
yo no creo que haya mucho más donde
puedas rascar, la verdad.
En Gravel hay más chorradas.
En Gravel hay todas las que quieras. Hay
todas las que quieras, pero bueno, en
carretera yo creo que es eso.
Sí, sí.
Pues con con eso tiramos para las cosas
que debéis eh poner a la hora de
mandarnos vuestras bicis y entramos en
la sección favorita.
La sección favorita de todo el mundo,
bici o cepo, presentadas por Eduardo
Talavera. Esta vez vamos allá.
He ido seleccionando diferentes bicis,
¿vale?
Y tenemos pendiente una que he estado
cuando est en Gravel Ground, tenemos
pendiente analizar. La puse otro día en
stories, la gente contestó, pero cuando
me responda el el dueño pues la veremos.
A ver, he puesto aquí lo de crítica que
crítica, chavales. A ver, hay gente que
mandáis bicis que están muy bien para
poner en esta sección y enviáis las
fotos tan malas que no las ponemos por
eso, ¿vale? Es decir, ya no solo es en
calidad, sino que, o sea, el estándar es
enviarnos una bici que se vea de lado.
O sea, si luego queréis mandarnos alguna
foto extra de detalles, lo agradecemos.
Pero claro, hay alguno que envía dos
fotos y las dos, una es como desde
arriba y la otra como desde enfrente. Es
como
no porque en todas las cosas ahí estáis
escondiendo cosas y lo sabemos.
Claro, esos entonces ya sospechamos y no
sospechamos y y no entran.
Y luego seguís mandándonos muchos fotos
como fotos medio vídeo de estas que solo
se pueden ver una vez,
chavales. Abajo, adjuntar foto HD, foto
de lado y ya está. Y de verdad, porque
al final yo sé que muchos no lo enviáis
con vuestro con todo vuestro cariño,
pero no las podemos seleccionar porque
no se ven bien las fotos,
¿correcto? Así que ya después de hacer
esto, empezamos con una Fara, ¿vale?
Marca rara, extraña. He intentado
seleccionar algunas marcas diferentes.
Presento mi Fara RD, talla 54, Grupo
Ultegra con pata Ceramic Speed, doble
plato 5236, casete 1034, rodamientos
cerámicos, ruedas MB 5.6 con Micheline
Power Cap de 28 mm, Sillin Stealth y de
él nos da sus datos, peso 82 kg, FTP de
290 y para el llano dice que esto es un
cohete. Y detalle importante, dice que
le hizo los agujeros a las ruedas para
que no exploten.
Grande capo.
[ __ ] yo cuando le, o sea, lo he
puesto principalmente casi por eso.
Y nada, más allá de eso, pone que
también lleva los los Favero, los el
potencientro Favero dúo, ¿vale? De
pedales, manillar integrado Fara 40 120
de potencia. Y dice, "Si sale mi bici en
el podcast le tengo que revelar el
verdadero precio de la bici a mi novia."
Apuesta.
Bueno, ¿cómo la ves?
Esta no es la marca de Iniesta,
¿no? Esa es la Guava.
Guava, vale, perdón.
Que de hecho eran los patrocinadores de
Gravel Ground, donde estaba ahora.
Fantástico.
E niestan Kirkich, por cierto.
A ver, he puesto esta bici porque yo es
cierto que en carretera no había visto
tanto. Había visto alguna de Gravel.
Las de Gravel molan, la verdad.
Fara, sí, es una bicicleta,
no sé muy bien de dónde es.
Creo es Noruega.
Es noruega,
creo que sí. Es es decir que en líneas
estéticas no me parece muy
revolucionaria, es decir, no tiene nada
extremadamente especial, ¿vale? Es
verdad que bueno, los colores pues son
un poquito diferentes. Lleva la Tijalín
pintada.
Es es una bici muy Instagram.
Sí, es sí, diría es una bici muy
Instagram
porque es bici diferente, tal.
Es bonita. Eh, bici Instagram,
evidentemente,
eh, pues, hombre, rueda bastante pepino.
El detalle de haberle hecho los agujeros
es de persona que que controla la
movida. Bien hecho, ¿eh? Pesas 82 kg
FTP 290 W. Irías mejor con una CONAD,
pero yo entiendo que quieras sentirte un
poco especial y por ello apuestes por
esta bici. Nos ha faltado que nos diga
cuánto mide, porque
es verdad,
ya que ponéis todos los datos, los
podéis todos.
Sí, sí, sí, sí.
Porque 290 W hay que entrenar un poquito
más, ¿eh?
22. Sí, con 82 kg. Talla 54. A ver,
la bici es bonita, ¿eh? Pero
estéticamente me gusta.
Sí, no, la verdad que está guapa. Se
pasa que no no me termina. Solo hay una
cosa, o sea, yo creo que la vist está
muy nueva en esta foto porque no lleva
pedales para empezar.
Ah, eso es verdad.
Y luego eh porque tampoco le ha cortado
la parte de arriba de la de la tija,
perdón, de la horquilla. Ajá.
Es verdad que el manillar no se ve del
todo bien desde aquí, pero estéticamente
no me mata.
Vale, potencia muy larga, 120 me parece.
Curioso.
Sí, sí.
O sea, que si es 120 y es una talla 54,
pues estamos hablando de que este tío
mide seguro más de un 80, un 84, un 854,
sí, más o menos dos tres.
A ver, yo la bici, vamos a ver, tiene
pocos. Mira, tiene también, ¿no? Se ha
dicho lo de Ceramic Speed atrás. Sí,
tiene ceramic speed, lo ha dicho. A ver,
las ruedas son bien, o sea, es [ __ ]
es [ __ ] decir que es un cepo, pero no,
o sea,
otra cosa es que él no nos ha dicho el
precio. Yo no sé en qué precio andan
estas bicis. Si me dijeses que esta bici
nueva te ha costado alrededor de los
8000, 8 7500, a ver, bueno, está en
Ultegra montada, o sea, el Ultegra ahora
mismo se mueve por ahí entre los 6000 y
los 8000, yo creo. Depende un poco de la
marca. A ver, está muy bien,
montado pepino de ruedas, ¿eh?
Sí, sí, han montado un pepino de ruedas.
No sé si la venden así de serie, pero es
bastante pepino.
Tiene pinta de ser típica bici que en un
test de aerodinámica se va al palco,
¿no? Se es una marca pequeña. Estoy
viendo en su página web que la pipa de
la dirección no es estrecha. Lo que
hemos dicho antes, que la saero se ve
que es estrecha y no me parece, no sé
cuánto pesará, pero no tiene pinta de
ser una bici ligera,
¿sabes?
Es
y la pipa de edición la veo un poco
redonda, o sea, no es una marca, yo
creo, que tenga gran desarrollo unas de
trasgar,
un más de que digas, "Wow, por lo tanto,
pagar 8,000 € por una marca que no tiene
eso,
o sea, pagar eso por una marca
Instagram,
a mí me resulta curioso, o sea, es
verdad que oye, a tope con con que las
marcas secundarias crezcan, pero buf, es
lo que tú dices, es depende un poco el
precio.
Sí, no sabemos el precio. A ver,
el manillar es muy como el de con nagos,
¿lo has visto? Que es como muy recto,
¿sabes? Potencia recta
y tal. O sea, que es
esto, no sé, eh,
está muy en el límite, tío.
Está en el límite. A ver, yo, porque
luego nos critican mucho que decimos que
son muchos cepos.
Mm.
Yo creo que es
un buen cepo instagramable, tío. [risas]
No hay descanso, chavales.
No hay descanso. Pero es una putada
porque tampoco le podemos poner pegas
grandes.
No, no tiene grandes pegas. No tiene
grandes pegas, pero es un es una
bicicara
y que no puedo evitar pensar que hay
muchísimos cuadros que con los mismos
componentes serían un avión, ¿sabes? Sin
dudarlo. O sea, esos componentes,
buah, es que hay tantos cuadros que
serían un avión.
Sí. Buf. O sea, tendrás que decirle a tu
mujer, como bien has puesto aquí, el
precio. Bueno, a tu novia
el precio, pero ya le avanzamos. si ve
tu podcast tu novia que te has gastado
dinerito aquí, ¿eh?
Hay dinerito ahí.
Hay dinerito.
Me temo que es un cepo, tío.
Eh, e es es un cep.
Es duro decir que es un cepo, tío.
Es es duro, ¿eh? Porque yo creo que no
es que está bien cuidado, tío. Es que
está bien cuidado, pero si te fijas,
ninguno de los tubos de la del cuadro de
la bici son aerodinámicos. Ninguno.
Todos son como muy redonditos.
La parte de atrás solo, ¿no? Es un poco
specializ de atrás es un poco
especializ. Sí, pero
ya, pero no llevas buenas cubiertas.
Creo que lleva las Corsa, ¿no? Si no
no ha dicho Micheline.
Ah, no, las Micheline. Bueno, bueno, las
Michelin creo que las vimos el otro día
y estaban bastante bien también.
Es que va en contra de mis valores decir
que es una bici rápida porque porque ese
cuadro no tiene nada de más de y me y me
me raya un poco.
Nada, nada. Pues ya está.
Lo siento, bro.
Lo siento, tío.
Cepo,
cepo. [risas]
Vale, perfecto. Siguiente.
Vamos con la siguiente. [ __ ] este ha
puesto bastante eh es una bitus, ¿vale?
Pero tiene detalles bastante curiosos,
¿no? Es una bicis top. Dice, "Os envío
mi cepo." No hace falta que lo digáis
vosotros, ¿vale? La gente ya sabe a lo
que viene, ¿vale? El primer avión de
menos de 2000 € que esta bici no solo
gastarse 15,000, que no en esta vida es
gastarse 15,000 € Vale, pues es una
Vitus Cenim CR talla XL, mide 1,9.
[ __ ] qué putada, tío. Es que la gente
alta al final estéticamente los cuadros
son feos,
¿eh? La bici pesa, es que esto está guay
porque ha dicho las mejoras que ha ido
haciendo. Entonces, la bici pesaba 9,5
kg de serie y actualmente pesa ocho.
Ojo, eh, la baja 1, y medio. Precio 1450
de serie con todo lo que se ha gastado
en torno a 2000.
Vale. Modificaciones. Ruedas Elite Whel.
Otra vez aparecen las ruedas Elite Whel.
Perfil 38, ancho interno 21, externo 27,
montas GP 5000 delante. Vitoria detrás,
Vitoria Corsa de atrás, ambas en 28.
Vale. Cámaras TPU ligeras, marca R.
Bueno, manillar coceblo. También nos han
nos han mandado muchos manillares
coceblo, chino de de 40 arriba, 110 de
potencia. Vale. Patilla de cambio
trasera carbono con rodamientos
cerámicos. Tija silla eh tij
elita one de carbono. Sigin valugó
carbono. Cierre sigin ligero Ret. Disco
de freno trasero 140, es decir que lo ha
reducido. El anterior era 160. Pedales
ElTIN, no tengo ni idea qué pedales son
esos. Vale. Cinta de amarillar super
capaz de AliExpress. Potenciómetro Mayen
PES 505 FTP 3,4 eh Wio kilo. Un dato
curioso es que actualmente no se puede
comprar esta marca desde España, lo que
hace que se vean muy pocas o ninguna
y por lo menos hace que sea un cepo
especial. Lo que menos me gusta y la
única pega que le pondría a la bicicleta
es el cableado externo. He mirado de
todas las formas posibles e integrarlo,
pero no se puede.
Ostia, vamos.
Vale, pues aquí tenemos esta bici
que tiene cositas interesantes.
Bien elegida, Edu. y cositas que le
vamos a dar cera.
Sí. A ver, eh, ¿es de carbono o es de
aluminio?
Es de carbono.
[ __ ]
o sea,
es un preciazo. Ponce carbono.
Claro, me parece que por 2000, primero
de todo, por 2000 pavos, eh, creo que te
has montado una bici bastante guapa. Hay
una cosa chula y es que debe tener un
stack muy tocho la bici porque tú mides
1,9 y llevas la potencia bastante abajo,
queda recogido, o sea, queda ordenado
eso que para una persona tan alta
normalmente no es muy común. Es verdad
que tienes un drop de sillin baniar de
locos, de locos. O sea, debes tener una
pata larguísima.
Más allá de eso, la bicicleta por lo
general me gusta.
He dicho que es de carbono, no estoy
seguro, pero sí, juraría que sí. O sea,
no tiene, no veo ninguna soldadura.
O sea, se te ha quedado en 8 kg por 2000
pavos. Estoy pensando en qué bici
podría.
Es que hay bicis de 8 kg mucho [risas]
más caras.
Sí, sí, sí. O sea, dentro de lo que
cabe, dentro de que es un cepo, lo único
que quizás hubiese elegido yo distinto
es unas ruedas que creo que en ese rango
de precio tiene ruedas con un ancho más
moderno, digamos. Creo que esta bici,
que tiene pinta de ser una bici cómoda,
merece la pena que la lleves con un
neumático de 28 o 30, que te permita ir
un poquito más cómodo, igual de rápido o
más rápido. Esta bicicleta con un perfil
un poquito más también de ruedas
estéticamente le suele dar un toque.
Sí, sí. le quedaría bastante más guapo.
Y aún así no está mal, ¿eh?
No, y aún así no está mal.
Es una bici muy cuidada al precio. Es
decir, por 2000 € has tenido en cuenta
muchos detalles.
Es verdad que es una putada el cableado
externo, o sea, tiene mucho cable por
ahí fuera.
Sí, pero por 2000 pavos.
Ya, pero lo único que sí, yo sé que es
más barato, pero [ __ ] el
potenciómetro PES 505,
el Mayene, a ver, no lo he probado,
¿vale? No sé cómo va. Ajá.
Pero cuando hablamos de instrumentos de
precisión como puede ser el
potenciómetro,
no sé cómo de más barato es esto
respecto a haberte cogido unas vielas
rival, ¿sabes? Por ejemplo, o bueno, va
con sin mano rival, ¿no?
O unos faveros de un pie que son 400 al
pavo, pero son 400 € es que esta bici
está por debajo de 2000.
Es que no, o sea, me pongo a tirarle
números y se me van los 2000. ¿Habrás
comprado cosas de segunda mano? Eh,
[ __ ] yo. ¡Uf!
Bueno, tij recta, eh, buen detalle ese
tij recta, o sea, veo veo guiños de
cosas que me gustan, eh, yo creo que por
ese precio, tío,
a ver, eh, sí, por ese precio, chapó, te
chapó.
Creo que yo creo que tienes un avión en
tu rango de precio, tío.
Tienes un avión en tu rango de precio.
[risas]
Enhorabuena, capo.
Esto no va todo de bicis caras.
Totalmente. Y el detalle de meter
potenciómetro, a pesar de que no me
gusta ese potenciómetro,
chapó porque tienes una bicicleta baja,
baja gama y te has metido el
potenciómetro, tío.
Pero también hay mejoras, ¿eh? O sea,
más perfil y un poquito más ancho, por
ejemplo. Yo creo que es algo que tu bici
va a agradecer, pero tío,
y y tu veliza, tío.
Y tu veliza 100%.
Es verdad que el tema de, o sea, además
llevar el mecánico con esas manetas que
son feas de por sí lo esconde bastante
bien. La bici queda bien vestida. No sé.
Enhorabuena, capo.
Sí.
Simplemente tubeliza y ponas cubiertas
igual la adelante y la de atrás. Es
por favor 100%. [risas]
Siguiente. Vamos con una Lapier Celius
DRS 2026 talla L, grupo mix duraace y
Ultegradi 2. Pielas por ahora 172 y5 con
plato 5440.
Ruedas Scribe Elan, radios carbono,
perfil 50, 22 internos, son del 2023, 31
externos, cubiertas 28, manillar polymer
sculpture 130 38 sin fabrico. Tiene algo
muy criticable, pero os dejo a vosotros
encontradlo.
Ostia,
a ver,
a ver. Criticable, te digo que es
criticable la piel. [risas]
La piel es criticable. O sea, esta creo
que en el Tour del Viento salía como de
las últimas, eh, a nivel de
aerodinámica. estéticamente es que no me
gusta mucho el triángulo ese nunca. Que
sí o que no
que no no a mí me gusta porque es
distinto, pero bueno, es ser distinto no
es suficiente, ¿eh?
Pero la bicicleta de medio para adante
con ese manillar me parece guapísima.
Me parece que está muy guapa. Tiene la
parte de adelante es muy bench.
Sí, sí, sí, sí. Mola mucho, tío.
Es que el manillar ese, o sea, a ver,
esta persona, dale tú, pero controla. Ha
puesto un manillar.
Sí,
guay. O sea, no a nivel de aerodinámica
como tal, pero le gusta le gustan las
pijerías, tío.
Las ruedas son bien, es un ancho externo
correcto. O sea, vas a llevar
probablemente un vas, no sé, va a ser
relativamente aerodinámico. La bici
tiene un fallo y nos vas a dejar a
nosotros encontrarlo.
A ver, yo el primer fallo que encontré,
bueno, el fallo que encontré es que de
nuevo eh monta cubiertas diferentes.
Adelante, atrás.
Vale, eso es un fallo gordo. Puede ser
ese el fallo del que esté hablando él.
¿Tú crees?
Puede ser. Corsa adelante y la atrás
creo que es una continental, ¿no? O es
una suave. Ajá. Creo que es el grupo.
¿Es durace completo o es durace solo?
Ha dicho mix.
Ah, mix. Vale, otro fallo, pero que ya
ha dicho él.
Sí.
¿De qué puede estar hablando, tío?
Portavidones,
así al menos en la foto, no tienen mala
pinta. Tija recta. Buen detalle. Creo
que lleva el sigin. Ah, bueno, lleva el
sigin. El que ha dicho este, el sigin
fabric. Un día, una vez tuve sinin
fabric, tío. No podía con él. Lo tuve
que cambiar.
No sé de qué falla nos está hablando más
allá de lo de las cubiertas. ¡Uf! Vas
muy estirado, yo te diría, porque ya es
una potencia de 130 y se ve que o eres
muy largo o
ahí hay que tocar algo.
Yo solo veía las cubiertas, eh, así de
La bici está guapa, todo, hay que
decirlo.
La bici está bien.
Aparte a nivel de precio, ¿tú crees que
se le ha ido muchísimo?
La pier no creo que sea muy cara, ¿no?
No lo sé.
No, no, no creo que sea muy cara.
[ __ ] al final, mira, yo iba a [ __ ] a
Siia Aguras por meter más cepos y al
final todavía no salen más aviones que
cepos, tío. Ya no sé, esta está muy en
el límite. Hay una cosa que me jode, que
es obviamente el tema de que esta bici
en los tests ha dado que no es rápida,
entonces
pues no es rápida,
rápida, ya está. O sea, no hay más tu
tía, no es rápida,
me flipa el manillar, tío.
Habendo dicho eso, me parece que está
muy guapa.
Foto ayuda. La foto ayuda. La foto, la
foto suma.
Otosuma. No sé muy bien qué es lo que, o
sea, como no sean las cubiertas, no
entiendo muy bien. Mejor de decir que es
rápida una la pier. Es que ya es
porque va porque porque [ __ ] sabemos
que en los tests que no y luego como
salga otra la pier nos lo van a echar en
cara. También te digo,
la piers así de bien montadas
ya
no sé si hay muchas. Tiene que vivir en
un sitio llano porque lleva un 54 40.
Este tío mueve bats. Mueve bats.
Aquí, aquí hay vatios, tío.
Ah,
te lo dejo a ti, tío. Me lo dejas a mí.
Ah, yo creo que es un avión, tío. Dejo
decirlo, ¿eh? Porque además es más por
estética que por números, pero yo creo
que es un avión. Dejarlo en comentarios.
¿Qué os parece la la piier? Estoy muy
muy on the defense, que se diría. O sea,
no sé a dónde ir, pero creo que es un
avión, tío. ¿Tú qué crees? A ver, el
camb las cubiertas distintas en una bici
este nivel.
Eso, eso es un error catastrófico,
pero le salva que a falta que no veo
bien cuál es la cubierta de atrás, creo
que es la suave pro que creo que no está
del todo mal. O sea, dentro de cabe la
cubierta de delante es una cubierta
rápida. Entonces yo también me jode
decir porque siempre hemos metido somos
muy duros con la pierre
que sí que va a ser una bicicleta
rápida.
Sí, de las pocas la piers. ¿Qué tal? Muy
buena la foto también, ¿eh?
Bueno, avión,
avión, avión. Av.
Siguiente. A ver, a ver. Aquí vamos con
una de mis combinaciones de estas que me
gusta. Una bici mixta para gravel y para
carretera. Vale,
la he metido porque [ __ ] da bastante
el pego.
Vale,
entonces eh lo primero, bueno,
enhorabuena por por vuestro podcast.
Muchas gracias.
Perdón,
¿quién nos llama? Vale,
ya está.
Eh, alterno carretera y gravel Orbea
Terra. Hacía mucho que no poníamos una
orbea. Vamos a ver. Grupo completo R
force 12 velocidades. Potencia metro
araña quarkillar de one. Carbono 400 mm.
¿Cuál es un manard de One? No lo conoc
ni idea.
O sea, pero por lo menos lo ha cambiado,
no es de serie parecido.
Ahora para carretera, ruedas CSC 50 mm,
perfil
eh 24 interior, 30 exterior, buje de
274, este no sé qué es, 54T con 24
radios, ta ta ta g. Cassete Ram Force
1028, cubiertas Pirelli TLR de 30 mm,
¿vale? Y luego para gravel, ruedas CSC
otra vez de 45 mm, 29 interior y
exterior 35 buat t ta eh 1420 también
las peso las ruedas, mismo peso que las
de arriba. Sí, bueno, igual ha copiado
pegado, no sabemos,
¿vale?
Eh, con casetes RAM Force también 1034,
cubiertas Maxis de 45 mm delante, pero
da 47, ¿vale? Las ha medido. Y y trasera
de 40, pero da 42. Había, ha mandado
varias fotos, pero en este caso me he
centrado solo en poner creo, la de
Gravel, si no recuerdo mal.
A ver, opiniones,
cepo.
Ya está. Next. [risas]
Eh,
buah, es que no me es que no me entra
por ningún, o sea, entiendo muchas
cosas. Hay muchos cambios que tienen
sentido. La lección de las ruedas parece
correcta. Ahora bien, es una bici que no
me termina de decir nada. No sé, a ti. A
ver, a mí me ha gustado porque cuando he
visto la foto es que claro, he puesto
aquí solo la foto de Gravel, entonces él
no tiene el contexto entero, pero
en como decía en la combinación de, o
sea, que tú no has visto de Gravel
carretera, estéticamente quedaban
bastante parecido. Decir, era muy
difícil identificar desde el lado
también, es cierto que una fuese de
carretera y otra de gravel, pero como el
otro día cuando hicimos una de dos por
un criticamos bastante, aquí me gustaba
meterla porque ha hecho cambios bastante
interesantes para que la gente aprenda
si hace una vicios por uno. Lo primero
tiene doble plato.
Sí,
acierto, aunque no ha puesto el tamaño
del plato.
Ajá. Y el segundo parece una tontería,
pero usar la misma marca de ruedas te va
a permitir probablemente que no tengas
que estar ajustando el freno cada dos
por tres.
Es un facto. Eso es un facto.
Entonces, la bici obviamente es un cepo,
¿vale? [risas]
Pero eh ha utilizado cosas ha hecho
cosas interesantes.
Sí, sí, sí. Yo creo que es, o sea, como
bici utilitaria está de [ __ ] madre, o
sea, para entrenar y tal, yo creo que
has dado has dado en el clavo. Ahora,
aquí el tema de tener dos juegos de
ruedas hace que también te juzguemos en
dos secciones, en gravel y en carretera.
Y en ninguna de las dos destacas. O sea,
en las dos estás okay, pero en ninguna
de las dos me gustaría llevar esa bici.
¿Sabes lo que quiero decir?
Esa pues y y tú ves desde ahí qué ruedas
lleva de grave, o sea, ha puesto las
Maxis.
Sí, Maxis, pero
ostras, no las veo. Ramblers, sí,
Ramblers, Ramblers. No me gustan las que
lleven en el mundial. Estoy [ __ ] con
las Ramblers, tío.
Cepo.
Nada, la B es un cepo, pero bueno, es
válido para para ambas cosas, pero en
ambas cosas es un cepo, o sea, que es
como una cosa mediocreve en ambas. Nada,
pero que no está del todo mal en
ninguna.
Así que es una bici equilibrada. Un cepo
equilibrado.
Es un [risas] es un cepo equilibrado.
Seguimos. Siguiente.
La base de la bici es Megamo West 15 con
Shimano GRX. Le he cambiado ruedas por
unas Elite Wheels SLR con rodamientos
cerámicos. Perfil 45 mm, cubiertas Maxis
2.0 y con de mountain bike, Tia, sigín
de carbono, Elita One, sigin, carbono,
Elita One. Esta solo la he metido porque
tenía las cubiertas Maxis de 2.1.
Uh.
Y es que estéticamente tú la ves y
dices, "Wow, está guapa." Está muy
guapa, tío.
Sí.
Uh, digo, esta le va a gustar
simplemente a [risas]
a Cristóbal.
Tú es que la es que está muy guapo, pero
que es que ruedas de perfil con cubierta
ancha
mola que te cagas.
Se queda muy bien, tío.
Tú la bici está muy bien. Cuando
hablamos de bicis de rango de precio
bajo, esta bici, vamos a ver, esto es
cuando Megamo usaba 100% un molde
abierto y creo que lo decían ellos
mismos, pero yo esta bici tengo colegas
que la han tenido y me han dicho que va
muy bien
con esas ruedas. Si te entra ese eso
atrás con el doble plato.
Ya yo flipado, tío, que no le esté
rozando.
Parece top. ¿Sabes por qué no le está
rozando? Porque va mecánico.
Porque eso te iba a decir. Digo, porque
es mecánico. El que rozas electrónico,
tío.
Tío, y luego la foto está muy bien.
Válvulas en su sitio, las cubiertas
están alineadas.
¡Uf! Es verdad. Solo tienes un fallo,
tío. Ya que has puesto un Ya que has
puesto una tija, la has cambiado una
lita one. Tendrías que haberla puesto
recta.
Sí, total. Sobre todo porque luego el s
lo llevas adelante del todo, pero bueno.
Detalle curioso. Potencia eso de cuánto
es, de 60, de 70,
corta, super
cortita. Ajá. Pero la bici tiene pinta
de divertida, ¿eh?
La la bici, o sea, tú ves
estom
y estéticamente te entra por los ojos.
Sí, 100%. Para una bici que no sé cuánto
te has podido gastar, pero de 2500 no
puede pasar. No creo, no creo. Creo que
está muy bien hecha, tío. O sea,
[ __ ] mola mucho. Las cubiertas no sé
cuáles son, pero bueno, me da igual.
Sí, las con las ION está bien.
Están bien.
Vale, yo le pondría las Aspen si las hay
en esa medida que no lo sé,
pero buah, muy top, tío. Avión.
Enhorabuena. No,
sí, yo creo que es un avión. [ __ ]
estamos metiendo mucho avión de bajo
precio, ¿eh?
Porque, bueno, porque son porque, tío, o
sea, están bien hechas estas bich está
muy bien hecha montadas, tronco,
a pesar de que creo que anda anda poco
esta bici por los cableados por fuera,
pero bueno, le has metido las manetas
para dentro. Bien, bien, bien, bien.
Hay, hay detalles, tío. Este tío anda,
yo me encuentro con este tío y digo,
"Uf, este tío calité. Pedales blancos es
un poco raro, pero avión."
Vale, pues vamos a saltar la siguiente.
La saltamos. La saltamos porque no tenía
mucho.
O sea, lo que tenía eran muchas cosas
chinas y te íbamos a la tercera, así que
vale,
vamos a la última.
Bien.
Eh, [ __ ] es que esta va a salir una
sección de mucho de mucho pepino, pero
bueno. Specializetos Sworks, talla 54.
Tiene hecha la integración de cables.
Ojo, o sea, para hacer la integración de
cables has tenido que agujerear el
cuadro.
grande,
o sea, agujerear el cuadro o hacer
hacer, se haces un apaño ahí dentro,
porque
no sé, no sé cómo lo has hecho, pero
bueno. [risas]
Eh, vale, tiene integración de cargue,
solo está en pintura, solo con pulido de
carbono, dura hace 12 velocidades.
Bielas,
bielas, no sé cuáles son estas. Elile
X310 de 165 mm, Cassete Gold 1032,
platos 5234.
Sí, sí, 34 pone mucho salto ahí. Llantas
Duque, Bacara.
Ultra 36 con buug DT 240 1140 g.
Manillar darimo Nexus Drag con cinta
lightweight. Tija Darimo Sigin Yelu
pedales wahua aero con ejes de titanio
5,55
kg con soporte GPS de titanio y
portavidones. Sí, son chinos, pero los
altitud no agarraban bien. Los bidones
de 750 pendiente de cierra de Tija.
Darimo en trámite de garantía manetas y
cambio vinilados.
Vale, he metido esta porque creo que ha
sido la bicicleta más ligera que nos han
enviado hasta ahora al podcast.
[ __ ] 5 con5 kg. 5 con5 kg, tío. Qué
locura.
Qué locura es esa o sea, esto te cuenta
como equipaje de mano en el avión.
O sea, esta dice que tener en cuenta que
aquí el presupuesto ha sido ilimitado
100%. O sea, aquí ha sido full gas con
todo. Te da igual lo que cueste. No
tienes que justificarle nada a nadie. Lo
tienes to pagado, no debes pasta.
Partiendo de esa base, según ha puesto
en un comentario, le abrí el capo en
portal, por lo tanto,
eso queríamos en el grupo grupo en algún
momento. [risas]
A ver,
dale. A ver qué qué
En el episodio anterior criticamos las
pinces escaladoras por el hecho de que
no eran escaladoras de verdad, ¿vale?
100%.
O sea, en el episodio anterior nos
mandasteis mucha biciescaladora que
pesaba 7,G5. Para mí eso no es una
bicialadora. ¿Qué si es una bici
escaladora, hombre? Si vas a sacrificar
aerodinámica como ha hecho este señor
para tener una bici de 5G y medio, mucha
tela, ¿eh? Es que es mucha tela. O sea,
[ __ ] lo puedo entender. O sea,
es verdad que el salto ese de plato es
muy tocho.
Ya, eso.
No sé cómo funciona lo del cassette de
No sé no sé cómo funciona ese cassette.
A ver, lo que no lo veo es de necesario
el todo.
Ya, yo tampoco.
Con un 36
y luego todo fullimo, o sea, la bici va
todo lo full que puede ser. El detalle
de haber hecho el esfuerzo de integrar
los cables mola. Tienes una EOS muy
especial. O sea, esto tiene mucho aura
porque es la EZOS escaladora, de verdad.
La que han sacado este año te suma valor
a esta. O sea, a veces cuando sacan una
bici nueva de la que ya tenéis pierde
valor porque la nueva está mejor, pero
la de este año tiene la dirección más
alta. Le han hecho una bici un poquito
más endurance y realmente ha perdido esa
esencia escaladora pura. y con la tuya
lo mantienes h lo mantienes. Metes todo
el cable integrado, lo cual es el
beneficio de la nueva.
Ostia, yo creo que yo creo que es más
allá de si me gustase a mí tenerla o no,
que tampoco me vuelve loco. Hm creo que
creo que tienes algo bastante especial.
Es especial. Es especial, pero yo para
mí
sí
parro histórico, tío.
Cepo,
pero por una cosa, tío,
se nos va la olla, tío. Se nos va la
olla,
pero por una cosa muy simple es mira que
es carretera y se pueden meter cosas
ligeras.
Sí.
O sea, yo no iría seguro bajando con
esta bicicleta a 80 km/h.
¿No crees?
No,
¿por qué,
tío? A mí ir con cosas tan ligeras me da
un mal rollo,
ya
que no veas en plana seguridad. Y luego
que estas bicis cuando a veces, bueno,
esto no lo dirá él segú luego en
comentarios, pero una bici muy ligera
tienden a ser muy inestables. Esto gente
no lo tiene en cuenta, pero bajando son
muy inestables.
Pero lleva poco perfil tampoco.
No, no, no. Tienden a ser muy
inestables, tío. M
que me me consta. Ahora bien, subiendo.
A ver, si te abrís con el capo con un
aero, pues hay que hay que hacérselo
mirar.
Hay que hacérselo mirar, [risas]
pero para mí, tío, aquí no vamos a estar
de acuerdo. Pero m cepo, tío.
Por la inseguridad, ¿eh? Por la
inseguridad, tío. Es que no es que no es
que esto pillas un bache, tío, y aquí te
parte la mitad de la bici, tío.
Wow.
Es verdad que si estamos en el llano
dando turnos, pam, pam, full gas, siento
que vas palmando. O sea, eso es así.
Hombre, seguro.
Estaba yo yo estaba teniendo en cuenta
pues que al ser una bici escaladora pues
ibas a poder disfrutar de eso y creo que
es la bici, es el pepino para una crono
escalada.
Es el pepino para una crono escalada,
pero como bici completa no lo tengo, no
las tengo del todo conmigo en eso. En
eso, en eso estoy contigo, Edu, la
verdad. Eh, discos galfer,
tienes todos los detalles posibles, o
sea, eh, la has montado que flipas. O
sea, pepino de bici,
pepino, sobre todo bici especial,
que tú vas a disfrutar mucho porque ya
no hay de estas, o sea, ya como esta no
va a haber otra.
Entonces, enhorabuena,
has cuidado todos los detalles, has
montado un bicicletón muy especial,
pero yo también siento que es un cepo en
el fondo. Es es un [ __ ] cepo. Es lo que
hay.
Claro, es lo que hay, tío. Tendrás que
cambiar de bici cuando corones el puerto
y bajar con otra. Estás [ __ ] o sea,
estás, o sea, yo nunca lo he entendido
del todo. ¿Por qué no haces esto con una
SL8? O sea, mismos componentes en una
SL8.
Se te queda la bici que en 200 g más y
tienes la bici que usa Remco.
Probablemente sí.
Por eso mismo es un cepo.
Ah, lo sentimos.
Pues con esto cerramos.
Muchas gracias. Gracias, chavales. Chao.